21 ноябрь 2011


здание государственный дума. большой зал. 21 ноябрь 2011 год. 12 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый депутат, просить занимать свой рабочий место и приготавливаться к регистрация. быть готовность?
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 02 мина. 46 сечь.)
присутствовать	405 чело.	90,0 %
отсутствовать	45 чело.	10,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	45 чело.	10,0 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь приступать к работа.
у вы на рука иметься проект порядок работа на сегодняшний заседание, я предлагать принимать он за основа.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (12 час. 03 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	4 чело.	0,9 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
проект порядок работа приниматься за основа.
быть ли желать выступать от фракция в пятиминутка? быть: депутат кашин борис сергеевич, видеть рука владимир вольфович... понятно, четверо выступать.
пожалуйста, борис сергеевич кашин.
кашин б. с., фракция кпрф.
уважаемый депутат, российский власть на наш глаз терять поддержка общество — терять, так как не иметь ни рычаг, ни желание для решение острый проблема. в обычный время власть просто игнорировать общественный мнение, жить собственный жизнь, устраивать свой дело и с этот цель выдвигать абсурдный проект, вроде расширение москва до калужский область. но перед выборы править клан приходиться озабочиваться сохранение основание для управление страна, и вот тут с предельный ясность проявляться патологический сущность российский политический система: в период, когда пустой обещание человек сытый уже по горло, работать только метод сурковский демократия.
москва, 19 ноябрь. в день 300-летие ломоносов студент и преподаватель мгу имя ломоносов собираться проводить пикет у здание станция метро "университет" против использование имя мгу в предвыборный агитация за "единый россия". пикет они неожиданно запрещать, и ребята собираться на территория университет, у вечный огонь, чтобы обсуждать складываться положение. любой желающий мочь посмотреть в интернет видео: никакой лозунг, просто стоять и беседовать. приезжать полиция, не представляться, грубо повязывать пятнадцать человек, привозить в овд. заводить дело об административный правонарушение.
великий ломоносов двести пятьдесят год назад писать (я хотеть, чтобы вы хотя бы это послушать): "не худо, чтобы университет и академия иметь по пример иностранный какой-либо вольность, а особливо чтобы они освобождать быть от полицейский должность". и вот теперь на территория университет нынешний держиморда опровергать завет ломоносов. итог этот политический глупость становиться дальнейший обострение обстановка, ведь без подтасовка власть нужный она результат на участок, где голосовать студент, уже не получать.
карелия. реформа жкх приводить к то, что подготовка к зима в город сегежа, суоярви и многий северный поселок сорвать. региональный власть искать, на кто бы сваливать ответственность, а федеральный власть, проявлять трогательный забота о банка москва и выделять 300 миллиард рубль на санация проделка его бывший руководитель бородина, не удосуживаться подумать, как быть существовать оказываться в собственность этот банк и бородина предприятие, в частность "инвестлеспром" и сегежский целлюлозно-бумажный комбинат, котельная который отапливать город сегежа. в такой условие находиться другой материал для отопление замерзать житель карелия: по квартира бесплатно распространять шесть выпуск газета "криминальный среда", суммарный тираж много миллион экземпляр. издание этот, наполнять клеветнический материал, призывать если не подымать рейтинг "единоросс", то хотя бы дискредитировать оппозиция. правоохранительный орган вести расследование по дело "криминальный среда", но бояться, что заканчивать он после выборы и избиратель не узнавать, как получаться, что один из выпуск этот газета быть отправлять в печать прямо из офис карельский региональный отделение "единый россия". мочь быть, депутат от "единый россия" пивненко, представлять карелия и снова выдвигать кандидат в депутат государственный дума, прояснивать ситуация?
мурманск. здесь падение рейтинг "единый россия", федеральный власть и губернатор планировать компенсировать организационный мероприятие. в состав областной избирательный комиссия включать несколько профессионал из санкт-петербург. зампредседатель облизбирком марина жданова, иметь в питер сомнительный репутация, склонять председатель участковый комиссия уже в мурманский область к повышение явка на выборы — до 70 процент и к результат голосование за "единый россия" — более 50 процент, обещать за это соответствующий премия. сейчас этот факт разбирать областной прокуратура.
это не все, чем я следовать заниматься в мурманск. интернет заполнять заявление мурманчанин о то, что они с помощь подкуп склонять к голосование за "единый россия", использовать мурманский ноу-хау — заключение договор об агитация сам себя. штаб этот политический последователь остап бендер располагать прямо в здание мурманский загс, и приглашать на бракосочетание молодежь активно вовлекаться в этот афера.
на этот фон невинный шалость кажется инициатива кандидат в депутат мурманский областной дума от "единый россия", хозяин сеть магазин в кандалакша, который объявлять о продажа во второй половина ноябрь хлеб население по цена 2 рубль 90 копейка. вот это его объявление, оно по весь кандалакша развешивать.
уважаемый депутат, подобный пример — не исключение, а правило текущий избирательный кампания. страна идти к выборы, барахтаться в политический грязь.
завершать наш работа в государственный дума, мы должный наконец задумываться об ответственность власть за будущее наш страна, иначе народ спрашивать с мы непарламентский метод.
председательствующий. спасибо.
депутат жириновский владимир вольфович, пожалуйста, ваш выступление от фракция.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр.
вот все, что сказать борис сергеевич, возможно, правильно и можно быть бы поддерживать, если бы сам коммунист не прибегать к ложный посыл во время этот кампания. все хорошо идти, долбать один медведь — нет! выходить на дебаты с коммунист — начинать о мы говорить ложь. пожалуйста — мы антикоммунист, давать биться: ваш левый идеология, наш — антилевой. ну зачем же лгать, что партия снимать с выборы в 99-м год из-за то, что у мы быть какой-то криминальный элемент в список? ну у вы же человек работать в цик — подымать решение цик. вы в этот зал принимать идиотский закон, по который, если в тройка список у кто-то не так указывать имущество, весь партия сниматься с выборы. вот к один наш из тройка придираться, что он не указывать сгорать много-много год назад машина. он не указывать, но она не мочь быть снимать с учет — уголовный дело длиться. если у вы угнать машина или она сгорать, то возбуждаться уголовный дело, и, пока идти уголовный дело, вы не мочь снимать с учет, но человек думать, что раз у он нет машина, то он и не указывать. подниматься представитель кпрф: вот у вы снимать, у вы криминал. какой криминал? в март 2000 год конституционный суд, который очень любить плигин, заставлять мы отменять этот закон. значит, коммунист поддерживать закон, направлять против оппозиция. поэтому лгать не надо.
все хорошо говорить кашин, я мочь выходить и поддерживать он, но тот же кашин опять в радиоэфир с наш депутат, в дебаты, вспоминать какой-то мужик и какой-то баба. ну взять интернет, подымать: хоть когда где-либо я говорить об это? никогда в свой жизнь это не говорить! это делать журналист, политтехнолог, черный пиарщик: по лдпр негде ударять, поэтому давать выдумывать какой-то чушь — про индийский океан, или про какой-то баба, или про какой-то мужик. такой детский лепет — и коммунист это повторять! то быть вы, коммунист, мы вынуждать против вы использовать более жесткий критика. мы с вы друг друг подрывать авторитет. вместо то чтобы объединяться, как просить зюганов, против "единый россия", вы сам ломать фронт против "единый россия", вы, коммунист, как явлинский, который ломать всегда фронт объединение демократ, чтобы они приходить к власть.
я понимать роль зюганов как роль горбачев: горбачев добивать кпсс, у зюганов задача добивать кпрф. ну, это ваш судьба, мы в это не вмешиваться. депутат коломейцев мы высказывать в эфир, что мы отдавать какой-то место "единый россия" в избирком. мы ничто не отдавать! из что он делать такой вывод? из то, что наш человек, который в комиссия, работать в администрация. вы что, хотеть, чтобы наш представитель нигде никогда не работать? мы не нужный партия бомж! вот, мол, он в администрация — почему же он в избирком? ну и что? у мы быть и губернатор наш, и министр наш, и глава республика два.
то быть весь попытка против лдпр что-либо делать, конечно, детский лепет напоминать. а так что делать "единый россия" сегодня? она для мы главный противник, потому что коммунист — это ребенок, это иллюзия, все понимать. вот в испания проваливаться левый, в греция проваливаться левый, то быть ухудшаться экономический положение в европа, но к власть не приходить левый партия, а наоборот, левый партия уходить. поэтому дело не в то, левый или правый, дело в честность и в правда. если по весь страна ломать наш билборд, забрызгивать краска, просто воровать, как в тверь, на место наш билборд тут же вывешивать билборд "единый россия"... я понимать, "единый россия" — партия бедный, давать мы вы давать деньги, закупать еще место, но оставлять в покой место, закупать лдпр по 4 декабрь, наш место не трогать! повторять еще раз: я вы давать деньги, закупать еще место, полно место в российский федерация, я вы изготавливать ваш плакат и сам лично быть вешать, но не прикасаться свой рука к чужой агитация, чужой партия и не нагибать наш кандидат, так сказать, чтобы они выходить из список и не идти на выборы, как это делать в город серов свердловский область и в другой место.
то быть один призыв — к честный борьба. этот честный борьба вести только лдпр, мы ни на кто из вы ни один капля компромат не выбрасывать, ни на коммунист, ни на "единый россия", а вы миллионный тираж клеветать на лдпр и на коммунист, я они защищать, но они никогда слово не сказать в защита лдпр, никогда! хотя в тот же тамбов — плетнев знать — они в коммунистический газета на мы грязь выливать, а в наш газета якобы на коммунист. молодец бетин, он благодарность кремль объявлять, благодарность...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
исаев андрей константинович, фракция "единый россия".
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в этот день мы, несомненно, быть...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. владимир вольфович, поздно.
исаев а. к. в этот день мы с вы, несомненно, быть подводить итог наш совместный четырехлетний работа. кто-то быть отчитываться перед избиратель принимать закон, кто-то — громкий политический заявление и демарш.
один из важный направление работа государственный дума нынешний созыв быть регулирование ситуация на рынок труд российский федерация. мы многое сделать в этот отношение. хотеть напоминать, что именно в этот созыв мы ратифицировать европейский социальный хартия, ратифицировать четыре конвенция международный организация труд и сегодня быть ратифицировать пятый конвенция, посвящать предотвращение крупный промышленный авария. мы вносить поправка в трудовой кодекс, который направлять на защита право работник на здоровье и безопасный условие труд. мы почти вдвое увеличивать финансирование решение вопрос занятость и впервые приступать к нормальный активный политика занятость: создание новый рабочий место, поддержка новый бизнес, стипендия для переезжать на новый место проживание, новый место работа.
вместе с то мы понимать, что оставаться еще один проблема, который до сей пора мы в полный объем не решать и который мы оставлять шестая государственный дума, — это проблема трудовой мигрант. мы с вы принимать закон, который резко усиливать финансовый и административный ответственность работодатель за незаконный привлечение трудовой мигрант, нелегальный мигрант, и мы надеяться, что правоохранитель использовать этот решение, для то чтобы с данный проблема справляться. однако оставаться еще и проблема легальный трудовой мигрант, она не урегулировать в полный объем, и отдельный недобросовестный работодатель использовать она для то, чтобы понижать цена на российский рынок труд. один из такой лазейка — это ситуация со взнос во внебюджетный социальный фонд. сегодня за российский работник работодатель платить взнос 30 процент во внебюджетный социальный фонд, за трудовой мигрант — ноль. это значить, что мы создавать в государство и стимулировать ситуация, когда трудовой мигрант иметь конкурентный преимущество перед наш работник на рынок труд. поэтому сегодня фракция "единый россия" принимать решение вносить — и завтра мы это сделать — в закон о взнос в социальный фонд поправка, устанавливать обязанность работодатель выплачивать взнос за трудовой мигрант в пенсионный фонд российский федерация в полный объем. мы уверять, что этот поправка быть принимать. мы также быть рекомендовать новый созыв государственный дума устанавливать взнос в фонд социальный и медицинский страхование. этот решение справедливый потому, что оно защищать интерес наш работник, оно справедливый и потому, что оно закладывать основание для социальный защита трудовой мигрант, оно справедливый потому, что оно увеличивать доход пенсионный фонд российский федерация. оно крайне важно, потому что помогать мы выстраивать единый евразийский пространство. вы знать, что сегодня "единый россия" и ее лидер в качество один из главный поставлять задача создание мощный евразийский союз, и принимать мы решение — шаг в этот направление.
я уверенный, что этот решение быть принимать, и оно послужить интерес российский рынок труд, интерес наш работник. я также уверенный, что мало чем через два неделя на предстоящий выборы в государственный дума побеждать самый социально ответственный партия наш страна — партия "единый россия" и мы продолжать успешно решать оба проблема: и проблема развитие российский рынок труд, и проблема выстраивание евразийский союз.
спасибо.
председательствующий. депутат черешнев от фракция "справедливый россия", пожалуйста.
черешнев в. а., председатель комитет государственный дума по наука и наукоемкий технология, фракция "справедливый россия".
добрый день, глубокоуважаемый олег викторович, депутат! я тоже хотеть поговорить о выборы, поскольку сейчас интенсивный работа в этот направление идти, проходить десяток встреча, особенно в регион урал. и хотеть поделиться то, что передавать избиратель, какой наказ. интересный сам процесс, особенно если сравнивать с выборы четырехлетний давность.
ну, хотеть сказать, что без всякий договоренность — а расстояние между пункт, где приходиться встречаться на урал, составлять сотня километр — приходить избиратель, особенно пенсионер, на встреча и сразу показывать квитанция на оплата жилищно-коммунальный услуга, спрашивать: "о что вы, депутат, думать? когда это кончаться? сколько можно еще терпеть?" должный сразу сказать, уважаемый коллега, что сейчас уже мало разговор о то, что строить, что быть строить — коммунизм, социализм или капитализм, а спрашивать конкретно: как ваш партия относиться к человек?
и я должный сказать, так исторически складываться, что ученый всегда чувствовать этот позыв первый, и хотеть проводить некоторый параллель. вот наш знаменитый ученый, первый нобелевский лауреат иван петрович павлов в 1929 год — проводить параллель, пожалуйста, — на заседание академия наука в присутствие партийный руководитель ленинград произносить свой знаменитый слово: "мы жить под гнет жестокий принцип: государство, власть — все, личность обыватель — ничто. но на такой принцип, господин, не то что культурный государство, вообще ничто не построить, несмотря ни на какой днепрострой и волховстрой, потому что государство должно состоять не из машина, не из пчела и муравей, а из представитель высокий вид живой мир — Homo sapiens, человек разумный..."
я думать, разумный подход весь мы заставлять признавать, что сегодня-то мы жить в достаточно слабый государство. ну судить сам, если президент страна несколько день назад на встреча с молодой ученый в "сколково" говорить: "знать, когда я слышать разговор про таможня... хотеться взять микрофон и как запускать в стенка...", — ну не это ли говорить о бессилие власть?
а проблема-то сколько, и, как говорить избиратель, важный проблема! я не быть говорить о пенсия, зарплата, это все понятный. вот то, что волновать народ: почему такой упадок страна, почему такой деградация россия, особенно в тот отрасль, который связывать с воспроизводство человеческий капитал, почему образование, реформа, здравоохранение, наука, культура — полный критика? сколько жалоба! и конкретный факт приводиться: вот на сколько финансироваться библиотека, вот сколько на культура в регион выделять — кроха!
уважаемый коллега, дорогой друг! я хотеть сказать, что все беспокоить и деградация власть, безвыборный власть. все беспокоить, почему для власть сегодня нет никакой предел, — ни закон, ни пресса, ни даже волеизъявление труженик. власть подспудно, но добиваться сегодня разделение весь общество на наш и не наш. посмотреть, кто у мы сегодня вверх идти? только свой, причем это не самый хороший вариант. вы же видеть, что твориться на "правительственный часы". да можно десяток пример приводить.
вот сегодня в свердловский область очередной скандал: лидер "молодогвардеец" некто алексей коробейников, уличать в прошлый год в то, что у он поддельный аттестат, идти сейчас по список "единый россия" в законодательный собрание свердловский область. и все крышуют, все скрывать. кто что непонятно? вуз не давать справка и так далее, и то подобный. я не знать, для что это "единый россия". ну понятно, допускать ошибка, но надо исправлять и попытаться разбираться в суть явление. а суть явление, я казаться, в то, что большинство наш россиянин, совестливый, скромный человек, не падкий до власть. и в это трагедия не только они сам, но и власть, и весь россия в целое, потому что, чтобы воспитывать руководитель, нужно время: нужно он отыскивать, лелеять, целый система выстраивать, а любой талант, как и талант руководитель, он легкоранимый и беззащитный. чтобы такой талант находить, надо время.
а результат праймериз о что говорить? только 14 процент лидер региональный входить в список. а остальной где? нет. что это учить молодежь? а то, что все сила, с липовый аттестат, но во власть, во власть и во власть! конечно, с такой принцип мы многое не добиваться. поэтому "справедливый россия" говорить: готовность к...  (микрофон отключать.)
председательствующий. присаживаться.
уважаемый депутат, выступление состояться.
я просить включать режим запись для предложение по порядок работа.
показывать, пожалуйста, список записываться.
депутат багдасаров.
багдасаров с. а., фракция "справедливый россия".
я хотеть обращаться к руководство госдума и руководство комитет. наш фракция выступать с инициатива принимать заявление государственный дума о необходимость введение визовый режим с таджикистан на основание соглашение от 2000 год и соответствовать статья 4. но вот правовой управление текст как бы проходить, а профильный комитет у мы не торопиться. давать набираться гражданский мужество и совесть и принимать хотя бы на последний заседание это заявление.
я много раз приходиться выступать с этот трибуна и рассказывать об этот угроза — об угроза наркотик, исходить именно из таджикистан. мы дождаться тот позорище, который недавно быть учинять, позорище, который не знать наш страна ни во время российский империя, ни во время советский союз. что, далеко быть так двигаться и быть принимать закон о трудовой мигрант, который якобы что-то решать? не решать! давать выполнять тот соглашение, который сам же мы и ратифицировать. почему мы не выполнять соглашение? почему мы такой незаконопослушный? почему мы не защищать национальный интерес россия? я предлагать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф.
спасибо.
уважаемый олег викторович, мы все же настаивать на проведение "правительственный час" с приглашение чуров, генпрокурор, руководитель следственный комитет и министр мвд, потому что то, что происходить сегодня с избирательный законодательство, — это произвол и вакханалия. а начальник генштаб — вы почитать в пятничный номер "коммерсант" — вообще договариваться до абсурд. этот начальник, при который генштаб разгромить и пятьдесят пять учебный заведение прекращать существование, уже договариваться до локальный ядерный война и до то, что он нужный снайпер, а не училище, чтобы бороться с беспорядок на улица! поэтому я просить все же поставлять на голосование: приглашать чуров, генеральный прокурор, руководитель следственный комитет, который вообще не принимать мера к нарушитель избирательный законодательство.
председательствующий. депутат коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф.
в порядок вопрос об электронный обучение. власть много говорить о развитие образование, но в этот год расход на образование составлять 4 процент ввп, а в 2014-м — весь 3,6 процент. в станица вешенская — это на родина шолохов — я спрашивать недавно глава район: "сокращаться ли школа в район?" он отвечать, что нет, причем в присутствие весь бюджетник район, который, кстати, собирать, чтобы заявлять: если за "единый россия" быть 70 процент голос, то они получать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. виктор андреевич, я должный сделать вы замечание. у вы быть пятиминутка, выступать кашин, он мочь бы это сказать. это абсолютно никакой отношение не иметь к порядок наш работа, и я уже сигналить, сигналить жириновский, о то, что это неправильный. сделать предложение по порядок работа.
включать микрофон коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а. я продолжать. но в хутор антиповский этот же район...
председательствующий. отключать, пожалуйста, микрофон.
не хотеть виктор андреевич делать предложение.
уважаемый депутат, предлагать обсуждать прозвучать предложение. первый предложение сделать депутат багдасаров, он сказать о заявление, который его фракция подготовить. дело в то, что на совет этот вопрос рассматриваться, как вы помнить, и быть принимать решение, что мы давать вопрос мочь вносить на рассмотрение после то, как быть получать соответствующий заключение комитет. я просить тот комитет, который иметь отношение к данный вопрос, ускорять дача заключение, для то чтобы, если быть соблюдать регламентный процедура, мы мочь бы завтра он рассматривать. у мы завтра предпоследний заседание в этот сессия.
николай васильевич коломейцев предлагать проводить "правительственный час", я так понимать, завтра с приглашение чуров, генеральный прокурор, руководитель следственный комитет, руководитель мвд. ну, он позиция сформулировать, просить поставлять давать вопрос на голосование.
ставить предложение депутат коломейцев николай васильевич на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 28 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	117 чело.	26,0 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	119 чело.
не голосовать	331 чело.	73,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
депутат коломейцев виктор андреевич сделать, ну, сказать так, политический заявление, и мы частично он выслушивать.
уважаемый коллега, предлагать принимать проект постановление о порядок наш работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 29 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	366 чело.	81,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
принимать.
переходить к рассмотрение законопроект третий чтение.
пункт 2, "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в рамка подготовка законопроект к третий чтение появляться возможность дорабатывать процессуальный, процедурный статья, и в этот связь предлагать вернуть законопроект во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, комитет предлагать вернуть законопроект во второй чтение, поскольку появляться технический поправка. ставиться на голосование предложение комитет вернуть законопроект к процедура второй чтение. голосовать, коллега.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 30 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	300 чело.	66,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	300 чело.
не голосовать	150 чело.	33,3 %
результат: принимать
приниматься.
пожалуйста, владимир николаевич, по поправка.
плигин в. н. уважаемый коллега, у вы находиться пять поправка, уточнять положение об орган государственный власть, который мочь рассматривать дело по предлагать законопроект статья 9.21. также уточняться положение о компетенция государственный жилищный инспекция в рамка рассмотрение дело, указывать в статья 7.23 1 . предлагать утверждать таблица и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли замечание по таблица поправка, поддерживать комитет? нет. ставиться на голосование таблица.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 31 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	299 чело.	66,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	299 чело.
не голосовать	151 чело.	33,6 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а, у мы же... да, мы тогда выносить данный законопроект на "час голосование", для то чтобы поддерживать он во второй чтение. и комитет он подготовить для голосование в третий чтение, поэтому сразу спрашивать: быть ли желать выступать по мотив по данный законопроект? нет.
присаживаться, владимир николаевич, вернее, нет, задерживаться.
пункт 3, "о внесение изменение в закон российский федерация "о право гражданин российский федерация на свобода передвижение, выбор место пребывание и жительство в предел российский федерация".
пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый экспертиза. замечание нет. просить принимать в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли замечание по доклад? быть ли желать выступать по мотив? нет. выносить на "час голосование".
пункт 4, "о внесение изменение в федеральный закон "о судебный пристав" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать также владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! экспертиза проводить, замечание нет. просить принимать в третий чтение.
председательствующий. быть замечание по доклад? настаивать ли кто-то на выступление по мотив? нет. выносить на "час голосование".
у я высветиться: по ведение — козерадский. это не ошибка? ошибка.
тогда переходить к 5-му пункт порядок работа — проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" и федеральный закон "об альтернативный гражданский служба". докладывать заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство валентин васильевич бобырев.
бобырев в. в., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, по данный законопроект проводить весь необходимый экспертиза. просить принимать законопроект в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли замечание по доклад и желать выступать по мотив? нет. выносить законопроект на "час голосование".
уважаемый депутат, я обращаться к руководитель фракция. у мы сегодня дополнительный заседание, поэтому я просить давать согласие на то, что "час голосование" мы с вы проводить по готовность, по мера рассмотрение вопрос порядок работа. нет возражение? согласный. спасибо.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну, если вдруг до пять дорабатывать, значит, в пять объявлять.
пункт 6, проект федеральный закон "о хозяйственный партнерство". докладывать председатель комитет по собственность виктор семенович плескачевский.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единый россия".
спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, быть ли возможность сразу по четыре вопрос сделать доклад, потому что они связывать между себя?
председательствующий. они взаимосвязанный? ну, докладывать, но выносить я они быть отдельно на "час голосование".
пожалуйста.
плескачевский в. с. хорошо. итак, уважаемый...
председательствующий. секундочка, я объявлять они.
пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 50 часть первый гражданский кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о хозяйственный партнерство". пункт 8, проект федеральный закон "об инвестиционный товарищество". и пункт 9, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об инвестиционный товарищество".
пожалуйста.
плескачевский в. с. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться пакет законопроект, цель который являться создание условие для инвестор в самый сложный, пожалуй, сфера — сфера венчурный бизнес, в сфера, где быть необходимость увеличение средство инвестор на стадия от идея до патент, от патент до опытный образец, до опытный серия и в конец конец до промышленный серия. как известно, у мы этот сфера деятельность не очень сильно поощряться, хотя большой желание, скажем так, устраивать инновационный экономика. быть мнение, что предлагать ваш внимание законопроект, вводить два новый правовой форма, создавать такой условие для инвестор, и этот задача быть решать. должный сказать, что вносить и подготовить правительство к первый чтение законопроект мы с вы очень сильно критиковать, много сделать предложение. подавлять, б о ў льший часть наш с вы предложение в этот законопроект учитывать. законопроект подготовить к третий чтение, проводить весь необходимый экспертиза. комитет по собственность просить проголосовать за.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли замечание по законопроект под пункт 6 и желать выступать по мотив? нет. выносить на "час голосование".
быть ли замечание и желать выступать по мотив по пункт 7? нет. выносить на "час голосование".
по пункт 8? также нет. по пункт 9? также нет.
выносить весь четыре законопроект на "час голосование".
переходить к пункт 10 порядок работа — проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль" в часть упрощение процедура валютный контроль". доклад сделать владислав матусович резник.
пожалуйста.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия".
глубокоуважаемый коллега, представлять к третий чтение законопроект проходить весь необходимый экспертиза, иметься соответствующий заключение правовой управление аппарат государственный дума. комитет просить поддерживать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по доклад и желать выступать по мотив? нет. выносить давать вопрос на "час голосование".
переходить к пункт 11 — проект федеральный закон "о государственный информационный система топливно-энергетический комплекс". докладывать юрий александрович липатов. с место.
липатов ю. а., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект "о государственный информационный система топливно-энергетический комплекс" проходить весь экспертиза и готовый к принятие в третий чтение.
председательствующий. коллега, быть ли замечание по доклад и желать выступать по мотив? нет. выносить давать вопрос на "час голосование".
переходить к пункт 12 — это проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация. докладывать также юрий александрович липатов. с место.
пожалуйста.
липатов ю. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект тоже проходить весь соответствующий правовой экспертиза и готовый к принятие в третий чтение.
председательствующий. быть ли замечание по доклад и желать выступать по мотив? нет. выносить давать вопрос на "час голосование".
пункт 13, "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по физический культура и спорт ильдар ирекович гильмутдинов.
включать микрофон.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание у правовой управление не иметься. комитет предлагать принимать законопроект в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли замечание по доклад и желать выступать по мотив? нет. выносить законопроект на "час голосование".
переходить к пункт 14. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство". докладывать председатель комитет по строительство и земельный отношение мартин люцианович шаккум.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по строительство и земельный отношение, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект принимать во второй чтение 17 ноябрь 2011 год. проект закон в полный объем проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание у правовой управление аппарат государственный дума нет. комитет рекомендовать палата принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть желающий выступать по мотив: депутат коломейцев николай васильевич записываться от фракция кпрф. другой желающий нет? и шаккум. двое желающий выступать по мотив. выносить на "час голосование".
15-й пункт, "о порядок безвозмездный передача военный недвижимый имущество в собственность субъект российский федерация — город федеральный значение москва и санкт-петербург, муниципальный собственность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладчик тот же.
шаккум м. л. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект принимать во второй чтение 18 ноябрь 2011 год. проект закон в полный объем проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание у правовой управление аппарат государственный дума нет. комитет рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли желать выступать от фракция по мотив по данный законопроект? нет желающий. выносить на "час голосование".
присаживаться, мартин люцианович.
пункт 16, "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать председатель комитет по вопрос местный самоуправление вячеслав степанович тимченко.
тимченко в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по вопрос местный самоуправление подготовить к рассмотрение в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание не иметься. комитет просить принимать законопроект в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли замечание по доклад и желать выступать по мотив? нет желающий. выносить законопроект на "час голосование".
пункт 17, "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация". доклад член комитет по труд и социальный политика михаил васильевич тарасенко.
включать микрофон.
тарасенко м. в., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение, у правовой управление аппарат государственный дума замечание нет. просьба принимать в третий чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по мотив при обсуждение законопроект в третий чтение? нет. выносить законопроект на "час голосование".
пункт 18, о проект федеральный закон "о курортный регион кавказский минеральный вода". доклад член комитет по охрана здоровье ильдар мансурович берхеев.
берхей и. м., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон быть принимать госдума в первый чтение 15 май 2003 год, во второй чтение — 15 октябрь 2003 год. 19 ноябрь 2003 год быть принимать решение перенести рассмотрение законопроект в третий чтение на другой пленарный заседание. комитет государственный дума по охрана здоровье рекомендовать государственный дума не принимать указанный федеральный закон в третий чтение, в связь с то что он потерять свой актуальность.
председательствующий. спасибо.
уважаемый депутат, мнение комитет вы слышать, то не менее мы выносить данный законопроект на третий чтение по предложение комитет. и я обращаться к палата: быть ли желать выступать по мотив? нет желающий. выносить давать вопрос на "час голосование".
я спрашивать у представитель правительство: быть ли готовность к доклад по пункт 19? сафонов александр львович на место? я просто он не видеть.
итак, блок "ратификация международный договор российский федерация". пункт 19, проект федеральный закон "о ратификация конвенция о предотвращение крупный промышленный авария (конвенция № 174)". доклад официальный представитель правительство заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация александр львович сафонов.
пожалуйста.
сафонов а. л., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация.
спасибо.
уважаемый коллега, проект федеральный закон "о ратификация конвенция о предотвращение крупный промышленный авария (конвенция № 174)" разрабатывать в соответствие с план по реализация генеральный соглашение между общероссийский объединение профсоюз, общероссийский объединение работодатель и правительство российский федерация на 2011—2013 год и направлять на создание эффективный система защита трудящийся и население от последствие технологический авария на опасный объект.
данный конвенция быть принимать международный организация труд в 93-м год и вступать в действие в 97-м год. этот конвенция проходить весь необходимый процедура обсуждение в правительство российский федерация, обсуждать в российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение, поддерживать социальный партнер. реализация положение этот конвенция позволять усиливать тот механизм, который существовать у мы в российский федерация в часть защита, как я сказать, и население, и работник от последствие крупный промышленный авария. в частность, она предусматривать, что каждый владелец опасный объект должный быть готовить декларация о система безопасность на данный предприятие и соответствующий образ сообщать о предпринимать мера по защита население и работник в компетентный орган.
в значительный степень положение этот конвенция уже ратифицировать, реализовать в действующий российский законодательство, и, безусловно, ее принятие, как я еще раз хотеть бы подчеркивать, усиливать защита и население, и работник от вредный воздействие производство и на здоровье работать, и на окружающий среда.
просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
содоклад председатель комитет по промышленность сергей васильевич собко.
собко с. в., председатель комитет государственный дума по промышленность, фракция кпрф.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я хотеть бы несколько более подробно останавливаться на этот конвенция и сделать небольшой добавление к то, о что сказать александр львович сафонов, поскольку тема чрезвычайно важный для наш страна.
комитет государственный дума по промышленность не впервые изучать положение конвенция, предлагать к ратификация. еще на парламентский слушание, проводить в февраль 2010 год, мы рекомендовать правительство вносить соответствующий законопроект.
к настоящий время б о ў льший часть положение конвенция, о который сказать представитель правительство, уже реализовать в российский законодательство — это федеральный закон "о промышленный безопасность опасный производственный объект" и смежный законодательный акт. в ход работа пятый созыв государственный дума мы реализовать два очень важный требование конвенция. во-первых, мы разграничивать предмет регулирование технический регламент и правило промышленный безопасность. это позволять сдвигать с мертвый точка процесс разработка и актуализация обязательный требование к промышленный безопасность, прекращать с дата вступление в сила закон "о технический регулирование". во-вторых, мы наделять ростехнадзор полномочие приостанавливать деятельность на опасный производственный объект при угроза авария.
вместе с то конвенция содержать ряд требование, который еще только предстоять оформлять законодательно. из почти триста тысяча опасный производственный объект, зарегистрировать в россия, предстоять выделять тот, эксплуатация который сопрягать с большой риск. именно на они должно быть обращать максимальный внимание государство.
необходимо наделять ростехнадзор полномочие требовать внесение изменение в декларация промышленный безопасность, подавать эксплуатировать организация. при это надо быть четко прописывать процессуальный основание для такой действие. потребоваться подробно регламентировать форма отчет эксплуатировать организация о причина и последствие авария, а также о принимать мера по их предотвращение.
работодатель, собственник, по данный конвенция обязанный теперь проводить — то быть, я подчеркивать, вкладывать деньги — технический мероприятие, включая проектирование, система обеспечение безопасность, строительство, выбор химический вещество, эксплуатация, технический обслуживание и систематический инспекция объект, а также провожать организационный мероприятие, включать профессиональный подготовка и инструктаж персонал, обеспечение оборудование, гарантировать его безопасность, уровень обеспеченность персонал, продолжительность рабочий время, распределение обязанность и контроль за работа подрядчик со сторона и временный работник на объект.
также этот конвенция давать работник на опасный производство дополнительный право, вплоть до остановка (прерывание) работа в случай, если существовать вероятность крупный авария. мы считать этот новация сверхактуальный. достаточно сказать, что только в 2010 год на опасный производственный объект погибать в страна триста тридцать восемь человек, что на восемьдесят шесть человек много, чем в 2009 год. и можно сказать, господь уберегать, почти чудо, что в 2011 год не быть авария, подобный авария на шахта "распадская" и на саяно-шушенский гэс.
если в этот зал находиться хоть один человек, считать, что норма конвенция избыточный, то я предлагать посмотреть сайт ростехнадзор, на который регулярно размещаться информация о последствие тот авария, который мы иметь на опасный объект.
ратификация конвенция поддерживать комитет государственный дума по международный дело и комитет по труд и социальный политика. у правовой управление аппарат госдума нет замечание. комитет государственный дума по промышленность рекомендовать палата принимать закон "о ратификация конвенция о предотвращение крупный промышленный авария...".
благодарить вы.
председательствующий. спасибо. задерживаться на трибуна.
быть ли вопрос у депутат? быть. от фракция кпрф коломейцев виктор андреевич. кто быть задавать вопрос от лдпр? мы договариваться о то, что мы...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а, на два заседание, правильно поправлять я лебедев. ну хорошо, тогда, значит, коломейцев, рохмистров и селезнев.
пожалуйста, коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а. вопрос к представитель правительство.
в финансовый-экономический обоснование написать, что этот ратификация не потребовать расход из федеральный бюджет, но даже на организационный мера, который здесь быть перечислять, наверняка потребоваться дополнительный деньги в министерство и ведомство — не только же за счет собственник весь это быть проводиться: оповещение население и так далее. хорошо ли продумывать весь это?
сафонов а. л. спасибо за вопрос.
ответ однозначный: хорошо очень продумывать. и я напоминать о то, что у мы существовать как минимум два компетентный орган, который быть реализовывать положение этот конвенция, — это ростехнадзор, который являться как раз компетентный орган по контроль за особо опасный объект, и министерство по чрезвычайный ситуация, который обеспечивать оповещение население в случай наступление вот такой экстремальный ситуация. поэтому, еще раз подчеркивать, в часть расходный обязательство из федеральный бюджет законопроект достаточно хорошо просчитывать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, селезнев валерий сергеевич, ваш вопрос.
селезнев в. с., фракция лдпр.
у я вопрос к представитель правительство.
то, что конвенция полезный, наверное, не вызывать сомнение, а вот как вы быть реализовывать этот конвенция, немножко непонятно. поэтому я просить пояснять.
конвенция предусматривать возможность консультация предприниматель с трудящийся по вопрос безопасность. понятно, что это касаться крупный промышленный предприятие. на сегодняшний день многий крупный промышленный предприятие находиться в рука частный капитал, соответственно, частный капитал у мы каждый день на этот трудящийся плевать хотеть, и как вы смочь обеспечивать вот этот консультация, проведение эффективный консультация, совершенно непонятно.
и вопрос, мочь быть, рядышком стоять с это. насколько я понимать, все шестнадцать страна участвовать в этот конвенция. неужели мы настолько впереди многий страна, что готовый уже к этот конвенция, к ее реализация практический?..  (микрофон отключать.)
сафонов а. л. спасибо за вопрос.
я начинать с последний, по повод готовность российский федерация реализовывать данный конвенция. я напоминать о то, что именно в стена государственный дума быть принимать закон о страхование особо опасный объект, который как раз и обеспечиваться реализация многий положение данный конвенция, в частность, иметься в вид наличие необходимый программа защита от наступление техногенный катастрофа. также в данный закон, уже вступать в сила, содержаться механизм оценка возникновение риск от неправильный реализация какой-то технологический процесс или система менеджмент. российский федерация являться достаточно развитой страна, иметь значительный количество промышленный объект, поэтому мы считать для себя этот тема актуальный. страна, который не хотеть присоединяться к конвенция, наверное, реализовать какой-то свой, иной политика. у мы политика именно направлять на защита население и работать гражданин.
что касаться второй вопрос — процедура консультация между работник и работодатель по данный тематика и механизм, который реализовать этот задача. у мы помимо данный конвенция и закон, обеспечивать безопасный эксплуатация опасный объект, существовать еще и трудовой кодекс, положение который предусматриваться обязательство по коллективный переговоры. существовать компетенция уполномоченный орган, в данный случай министерство здравоохранение и социальный развитие обеспечивать исполнение этот процедура. и в рамка вот этот переговорный процесс, который являться обязательный, осуществляться как раз формирование договоренность между работодатель и работник по вопрос обеспечение безопасность и охрана труд.
и напоминать еще о следующий момент. данный конвенция потребовать от мы внесение в действующий законодательство ряд уточнение, в тот число, если понадобиться, если мы выявлять в ход ее реализация необходимость в усиление жесткость требование трудовой законодательство, в частность контроль за вот этот переговорный процесс, мы это сделать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с., фракция лдпр.
у я вопрос к представитель комитет.
вы в свой выступление сказать, что теперь ситуация, подобный авария на саяно-шушенский гэс, происходить уже не быть, а вот у я, к сожаление, другой информация. например, на ленинградский аэс, как я уже неоднократно говорить, конкурс на поставка сложный оборудование выигрывать контора, который заниматься строительство коттедж, и производитель этот оборудование подтверждать, что никакой, собственно говорить, контрактный либо какой-либо другой отношение с этот контора у они не быть, нет и не быть. и вопрос возникать: что вот сейчас там поставлять? как вот это отрегулировать этот конвенция?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
собко сергей васильевич, пожалуйста.
собко с. в. максим станиславович, еще раз я более четко тогда сформулировать этот тезис. я не сказать, что этот конвенция — панацея и что больше не быть происходить никакой авария. мы быть на это надеяться, верить в этот. но дело в то, что этот конвенция — это первый серьезный шаг по совершенствование наш законодательство в план повышение ответственность собственник, работодатель, и получение дополнительный право трудовой коллектив, поскольку, если происходить какой-то страшный событие тип авария на саяно-шушенский гэс или шахта "распадской", как правило, потом уже искать инженер по техника безопасность или в крайний случай главный инженер, чтобы быть кто наказывать. а здесь как раз формулироваться целый ряд положение, который обязывать собственник (я специально в скобка написать) вкладывать деньги, не только организовывать этот мероприятие, а оснащать необходимый оборудование, обучать персонал, который должный профессионально понимать, что существовать угроза крупный промышленный авария. и коллектив иметь право теперь останавливать работа, это нужно особо отмечать, без право наказание со сторона собственник, потому что, если, допускать, шахтер останавливать работа и выходить, понятно, что они никто не посадить, но они оставаться без зарплата — разве это не наказание? ребенок ведь дома быть хотеть. безусловно, этот конвенция не исчерпывать весь вопрос, но мы должный быть потом подгонять уже под этот конвенция целый ряд закон, который существовать у мы, для то чтобы юридически, законодательно весь прописывать здесь тезис быть подкреплять и чтобы ответственность наступать в любой случай при невыполнение тот или иной требование, который в конвенция отражать.
председательствующий. спасибо. вопрос больше нет. присаживаться.
настаивать ли кто-то на выступление? да, рохмистров максим станиславович. десятиминутный режим.
включать, пожалуйста, микрофон.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, я подымать этот тема не случайно, потому что то, о что здесь говориться, конечно, хорошо, только вот то, что мы быть искать где-то виноватый... виноватый надо искать в тот структура, который возглавлять основной регулятор, то быть министерство и ведомство, потому что, к сожаление, на сегодняшний день коррумпированность у мы зашкаливать везде, и, если внимательно разбираться в причина авария на шахта "распадская" или на саяно-шушенский гэс, становиться понятно, что вопрос быть только в то, что кто-то хотеть зарабатывать либо украсть много деньги. и никакой конвенция это, к сожаление, преодолевать не смочь. вот пример куда более актуальный. производитель конкретный оборудование на ленинградский атомный станция проигрывать конкурс, а контора, который заниматься строительство коттедж, выигрывать конкурс на поставка уникальный оборудование, его сервисный и гарантийный обслуживание. и что у мы гастарбайтер, строить коттедж, на атомный станция наобслуживать? вот это никто понимать не мочь. но то не менее получать ответ от заместитель руководитель росатом: да все нормальный там, максим станиславович, все хороший, контора хороший, правильный, все она мы поставлять, а не поставлять, мы договор с она расторгать. писать запрос в американский компания, который производить этот оборудование, они подтверждать, что с этот контора никакой отношение нет. что там быть поставлять этот контора, никто неизвестно. что, мы уже забывать, что у мы самолет падать от то, что поставляться контрафактный либо отмывать, бэушный оборудование? теперь надо, чтобы атомный станция еще напоминать мы? или забывать расследование причина авария на саяно-шушенский гэс? ситуация повторяться один к один. слушать, я, конечно, понимать, что это особенность русский нация, что только мы, в третий раз наступать на один и тот же грабли, смеяться, но, извинять, атомный станция — это немножко другой грабли, и мой любимый город санкт-петербург вместе с любимый ленинградский область мочь просто переставать существовать. вы что, еще один чернобыльский катастрофа нужный? так везде, и все наплевать на то, что и президент говорить, что у мы на закупка воровать, — вспомнить с томограф ситуация. но ведь это вообще зашкаливать, когда на атомный станция начинать на оборудование приворовывать! до что мы с вы здесь договариваться, доигрываться? мы в этот часть надо принимать норма, который быть регулировать и ответственность распространять не на какой-то там главный инженер, а на тот, кто такой ответ давать, кто не видеть коррупция там, где, извинять, она вилы нарисовать, так сказать.
поэтому я считать, что мы с вы надо думать немножко о другой — о безопасность наш гражданин, и особый внимание должно уделяться такой объект, как атомный станция, а не только шахта, где мочь пострадать сотня, потому что от авария на атомный станция мочь пострадать миллион. или действительно так же, как в европа, наверное, надо отказываться от атомный энергетика, если мы не мочь проконтролировать и добиваться то, чтобы у мы там не воровать.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство не настаивать на выступление. докладчик и содокладчик не настаивать на заключительный слово, как я видеть. выносить давать вопрос на "час голосование".
переходить к законопроект второй чтение.
пункт 20, "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 26 и 26 1  федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация". докладывать владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! семь поправка: пять включать в таблица поправка 1, рекомендовать к принятие, два — в таблица поправка 2, рекомендовать к отклонение. единственно, хотеть поблагодарить ирина константиновна роднин за системный материал, предоставлять по вопрос борьба с допинг.
просить утверждать таблица и принимать законопроект во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. два таблица. таблица 1 включать пять поправка. быть замечание? ставить на голосование таблица 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 02 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	305 чело.	67,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	305 чело.
не голосовать	145 чело.	32,2 %
результат: принимать
приниматься таблица.
таблица 2 — два отклонять поправка. быть замечание? нет. ставить на голосование таблица 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 02 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	292 чело.	64,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	292 чело.
не голосовать	158 чело.	35,1 %
результат: принимать
таблица приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
и переходить к пункт 21, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать владислав матусович резник.
пожалуйста.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, ваш внимание представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", подготовить к рассмотрение во второй чтение. хотеть обращать внимание, что в раздавать таблица неверно указывать номер законопроект: вместо "601662-5" следовать читать "601622-5". это я для протокол.
в связь с доработка законопроект с учет замечание президентский сторона и правовой управление в зал раздавать ряд поправка. я просить бы рассматривать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, за исключение поправка 1, 2, 3, 8, 13 и 14, который я быть предлагать отклонять.
из зал. по ведение можно?
председательствующий. секундочка, я сначала объяснять суть предложение комитет. итак, комитет просить из таблица... еще раз повторять, какой поправка.
резник в. м. таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, — этот приложение 1 — проголосовать за исключение поправка 1, 2, 3, 8, 13 и 14.
председательствующий. я так понимать, что мы вместо они быть рассматривать тот поправка, который раздавать на отдельный листочек.
резник в. м. абсолютно точно.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. сейчас мы проголосовать, и я давать слово по ведение.
ставить на голосование таблица 1 без поправка 1, 2, 3, 8, 13 и 14.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	285 чело.	63,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	285 чело.
не голосовать	165 чело.	36,7 %
результат: принимать
приниматься.
пожалуйста, владислав матусович по поправка.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. извинять, по ведение — коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый олег викторович, а что, у мы владислав матусович уже не председатель комитет? я непонятно, как подавать поправка: следовать читать номер не тот, а этот, потом еще три страница поправка. комитет что, не рассматривать, что ли, этот законопроект? что мы так принимать закон — на колено?..
председательствующий. коллега, это такой крик душа одинокий в пустыня.
пожалуйста, по поправка.
сергей владимирович иванов по ведение.
иванов с. в., фракция лдпр.
спасибо, олег викторович.
для протокол: у мы во фракция ни один поправка не раздавать, ни на один стол не видеть.
председательствующий. секретариат, иметь место такой событие, мочь такой быть? раздавать весь поправка? раздавать, говорить. говорить, что вы не быть на место, когда раздавать. ну, не знать.
относить, давать, пожалуйста, лично в рука депутат иванов поправка.
нести вы.
а вы, владислав матусович, пожалуйста, обосновывать.
резник в. м. да, конечно, спасибо, олег викторович.
я предлагать поправка 1, 2, 3, 8, 13 и 14, который вынести на отдельный голосование, отклонять. связанный это с то, что вместо они представлять на отдельно раздавать лист поправка с редакционный уточнение. если нужно точно говорить, в что смысл каждый заключаться, то я готовый это сделать при обсуждение новый поправка, но мочь и сейчас, как быть удобный коллега.
председательствующий. нет, вы давать обоснование, мы проголосовать это, естественно.
резник в. м. обоснование следующий. в раздавать поправка по просьба президентский сторона вносить следующий уточнение. в один из поправка вместо орган федеральный власть, осуществлять функция по выработка государственный политика и нормативный-правовой регулирование, прямо указываться орган страховой надзор. весь остальной поправка примерно такой же план.
председательствующий. коллега, быть ли желать обсуждать какой-либо из предлагать поправка? здесь пять поправка раздавать в вид таблица и еще один на отдельный лист. предложение следующий: сначала я ставить на голосование поправка 1, 2, 3, 8, 13, 14 из таблица принимать. кто за то, чтобы принимать давать поправка? комитет предлагать они отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	11 чело.	2,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	11 чело.
не голосовать	439 чело.	97,6 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
ставиться на голосование таблица из пять поправка, который комитет рекомендовать к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	283 чело.	62,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	283 чело.
не голосовать	167 чело.	37,1 %
результат: принимать
приниматься.
теперь поправка, который раздавать на отдельный лист. пожалуйста, депутат резник.
резник в. м. коллега, из правовой управление аппарат государственный дума поступать замечание, связывать с уточнение кодификация. именно это и посвящать отдельно раздавать в зал поправка к статья 12, который я от имя комитет просить бы поддерживать.
председательствующий. коллега, быть поправка, подписывать депутат резник: статья 12 излагать в следующий редакция... и далеко: статья 14, затем приводиться соответствующий текст. быть ли замечание по этот поправка? нет.
ставить на голосование данный поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	295 чело.	65,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	295 чело.
не голосовать	155 чело.	34,4 %
результат: принимать
приниматься.
во таблица 2 один поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. владислав матусович, нет замечание у вы? пожалуйста.
резник в. м. нет замечание.
председательствующий. у другой тоже нет замечание. ставить на голосование таблица 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	294 чело.	65,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	294 чело.
не голосовать	156 чело.	34,7 %
результат: принимать
приниматься.
данный законопроект выноситься на "час голосование". в случай если он быть принимать во второй чтение, возможно, комитет предлагать он... или нет? а, пока нет. значит, только во второй чтение быть голосовать.
22-й пункт, "о внесение изменение в статья 2 и 3 федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать мартин люцианович шаккум.
шаккум м. л. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект принимать в первый чтение 11 май 2007 год. к законопроект поступать восемь поправка, весь они рекомендоваться к принятие.
председательствующий. таблица включать восемь поправка, поддерживать комитет. быть ли замечание? нет. ставить на голосование таблица.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	287 чело.	63,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	287 чело.
не голосовать	163 чело.	36,2 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
пункт 23, "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация". докладывать вячеслав митрофанович кущев.
кущев в. м., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! законопроект рассматривать в первый чтение 18 ноябрь текущий год. поправка к законопроект не поступать. законопроект полностью готовый ко второй и третий чтение. необходимый экспертиза правовой управление проводить. комитет просить палата поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, поправка не поступать. предлагаться вынести данный законопроект на "час голосование" во второй чтение. ну и далеко, в случай если быть поддерживать предложение комитет, рассматривать он и в третий чтение.
переходить к рассмотрение законопроект первый чтение. пункт 24, "о внесение изменение в федеральный закон "об особый экономический зона в калининградский область и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". готовый у мы правительство докладывать данный законопроект? нет. хорошо, следующий, тот, где сафонов докладчик. тогда 24-й пока откладывать, потому что мы идти с опережение график.
объявляться пункт 25. "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть упрощение порядок начисление и взыскание с работодатель процент на сумма просрочивать задолженность по заработный плата и другой выплата, причитаться работник". александр львович сафонов, официальный представитель правительство, докладывать давать вопрос.
сафонов а. л. спасибо.
уважаемый коллега, трудовой законодательство предусматривать механизм, защищать работник в случай невыполнение работодатель обязательство по выплата заработный плата. данный механизм определять статья 236 и 136 трудовой кодекс, а также статья 122 гражданский процессуальный кодекс и предусматривать возможность работник обращаться в суд. суд в упрощенный порядок, на основа судебный приказ обязывать работодатель выплачивать задолженность по заработный плата. в тот же время помимо заработный плата работник причитаться иной выплата, в частность оплата отпуск, а также компенсация за невыплата задолженность по заработный плата, иной выплата, предусматривать законодательство. сегодня упрощенный порядок в вид выдача судебный приказ на выплата указанный компенсация не предусматривать.
законопроект, предлагать ваш внимание, предусматриваться внесение изменение в трудовой кодекс в часть обязанность работодатель выдавать работник выписка о то, что работодатель должный начислять он помимо заработный плата еще и отпускной, например, или компенсационный какой-то выплата, предусмотренный различный род акт, как правительственный, так и локальный нормативный акт. и в гражданский процессуальный кодекс также вноситься дополнение в перечень основание для выдача судебный приказ.
данный законопроект рассматривать российский трехсторонний комиссия и одобрять она, проходить весь необходимый процедура. его принятие не потребовать дополнительный бюджетный финансирование, но в значительный степень, как я уже сказать, повышать эффективность социальный защита работать гражданин российский федерация.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
михаил васильевич тарасенко докладывать от комитет давать вопрос.
пожалуйста.
тарасенко м. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! изменение, предлагать законопроект, действительно нацеливать на упрощение процедура взыскание с работодатель задолженность в случай невыплата денежный компенсация за задержка заработный плата. в доклад александр львович сафонов достаточно подробно раскрывать весь аспект предлагать новелла. действительно, изменение позволять в случай невыплата значительно упрощать процесс взыскание указанный денежный компенсация с работодатель.
на рассматривать законопроект получать отзыв от двадцать два законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация и от тридцать пять высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация. результат мочь быть представлять следующий образ: от орган государственный власть шестнадцать субъект получать положительный отзыв, мнение орган государственный власть остальной субъект российский федерация следовать считать невыраженный.
правовой управление аппарат государственный дума концептуальный замечание по данный законопроект не иметь. комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, являться комитет-соисполнитель, поддерживать концепция проект федеральный закон. и комитет совет федерация по социальный политика и здравоохранение также поддерживать концепция законопроект.
с учет вышеизложенный комитет по труд и социальный политика предлагать государственный дума поддерживать указанный законопроект и принимать он в первый чтение.
председательствующий. коллега, доклад сделать. вопрос быть у валерий сергеевич селезнев. другой вопрос нет, подводить черта.
селезнев, пожалуйста.
селезнев в. с. спасибо большой.
а я сегодня нравиться александр львович вопрос задавать — он на они так хорошо отвечать, подробно. вот опять тот же самый вопрос, по тот же самый принцип. законопроект вроде бы хороший, ну, безусловно, хороший, но только нет закрытый перечень, и поэтому непонятно, как он применять. у я вопрос: не считать ли вы, что, так как законопроект касаться практически каждый и иметь исключительно важный социальный значимость, перечень, по который выдаваться судебный приказ, должный быть полный и закрытый? вот, в частность, мочь приводить пример: неясно, относиться ли к другой выплата указывать в законопроект компенсация за износ личный имущество работник, выплата вознаграждение за выслуга год, выплата по итог работа за год в случай увольнение работник и относиться ли к другой выплата, например, премия за сверхурочный или круглосуточный работа. вот можно закрывать этот перечень?
сафонов а. л. спасибо за вопрос.
мы, когда над данные законопроект работать, обращать внимание в ход переговоры и с работодатель, и с работник, что социальный пакет, о который вы сказать, на каждый предприятие мочь иметь определенный специфика, и поэтому механизм защита интерес работник действовать достаточно просто: браться акт локальный, где устанавливать вот этот выплата, — это трудовой договор, в этот трудовой договор как раз и перечислять, что должный работодатель заплатить работник, и в этот случай не составлять никакой труд доказывать в суд и получать судебный решение о выплата весь необходимый компенсация. поэтому нет смысл закрывать этот перечень, иначе он быть просто бесконечный, он мочь содержать и десять, и двадцать, и сто позиция — все зависеть от конкретный предприятие, от развитость его социальный политика, от полнота этот социальный пакет.
председательствующий. так, вопрос задавать. настаивать на выступление селезнев.
присаживаться, михаил васильевич.
селезнев валерий сергеевич быть выступать. другой желающий нет, подводить черта.
пожалуйста.
селезнев в. с. спасибо большой.
я очень короче и ясно постараться излагать свой позиция. законопроект важный, еще раз подчеркивать, но это как раз тот законопроект, когда можно сказать, что очередной благой намерение пытаться вымащивать дорога в ад. вот только что я задавать вопрос, а какой образ можно закрывать перечень, по который в несудебный порядок... этот же законопроект предлагаться для то, чтобы не приходиться работодатель в судебный порядок доказывать работник по каждый отдельно возникать случай невыплата заработный плата и начисление, соответственно, за этот невыплата пеня, что он не дурак. а вот только что я представитель правительство сказать: а мы не быть закрывать этот перечень, пускай работник идти в суд в случай несогласие, потому что у каждый предприятие существовать свой корпоративный практика и в рамка этот корпоративный практика — не в рамка трудовой законодательство, а в рамка корпоративный практика — он должный быть доказывать, что работодатель не правый. так мы из один область судебный сутяжничество между работодатель и работник переноситься в другой область — и что тогда давать этот законопроект? поэтому фракция лдпр настаивать, чтобы во второй чтение быть принимать определенный поправка, этот законопроект претерпевать изменение, потому что концептуальный это правильный законопроект, но он применять быть невозможно, работодатель точно так же не быть выплачивать по различный, любой возможный повод работник заработный плата своевременно, и работник также вынуждать быть идти в суд, в что, собственно говорить, и признаваться в свой ответ основной докладчик по данный законопроект. вот такой мнение у фракция лдпр.
председательствующий. уважаемый депутат, другой желающий выступать нет. докладчик настаивать на заключительный слово?
пожалуйста.
сафонов а. л. уважаемый коллега, я еще раз хотеть обращать внимание на то, что применение норма трудовой кодекс рассматриваться не только в отношение тот стать, который мы сейчас обсуждать здесь, статья 236 и 136, но и в целое. поэтому еще раз хотеть бы подчеркивать, что как раз весь норма трудовой законодательство, в тот число вносить данные проект закон поправка с указание локальный нормативный акт, как раз и обеспечивать право работник, независимо от любой корпоративный практика. это как раз тот норма, который позволять учитывать весь многообразие без закрытый перечень. более то, закрытый перечень как раз и ограничивать возможность защита работник: можно как-нибудь переиначивать название компенсация, и она тогда в этот закрытый перечень не попадать.
спасибо.
председательствующий. так, выносить давать вопрос на "час голосование".
я видеть, что подходить докладчик по тот вопрос, который мы откладывать, поэтому я объявлять пункт 24. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особый экономический зона в калининградский область и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". доклад официальный представитель правительство заместитель министр экономический развитие олег генрихович савельев.
савельев о. г., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться законопроект, подготовить правительство российский федерация, который направлять, во-первых, на снижение административный дублирование при контроль деятельность резидент в особый экономический зона в калининградский область и, во-вторых, на определение четкий процедура по придание статус резидент особый экономический зона. в действующий закон на рассмотрение предусматривать десять сутки, однако не регламентировать придание статус либо отказ в придание статус резидент особый экономический зона в калининградский область. в предлагать законопроект срок приводить по аналогия с закон "об особый экономический зона в российский федерация" — тридцать день. этот срок представляться необходимый и достаточный для выполнение весь административный процедура. просить поддерживать указанный законопроект.
председательствующий. спасибо, присаживаться, олег генрихович.
содоклад от комитет по экономический политика и предпринимательство сделать хафиз миргазямович салихов. пожалуйста.
салихов х. м., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет поддерживать концепция законопроект. принятие этот законопроект позволять повышать инвестиционный привлекательность особый экономический зона в калининградский область, в первый очередь за счет повышение четкость, прозрачность процедура рассмотрение заявление от организация и предприятие на получение статус резидент, а также активизировать, ускорять принятие решение.
комитет по экономический политика и предпринимательство просить палата поддерживать указанный законопроект в первый чтение и проголосовать за.
спасибо за внимание.
председательствующий. быть три рука: локоть, коломейцев, селезнев. другой вопрос нет, подводить черта.
пожалуйста, локоть.
локоть а. е., фракция кпрф.
уважаемый олег генрихович, насколько я понимать, раз быть поправка к действующий закон, значит, накапливать уже какой-то опыт работа, но хотеться бы все-таки услышать о то, что давать вот этот статус экономический зона этот анклав и, самый главное, что давать наличие этот особый экономический зона экономика россия в целое, прежде чем принимать решение для то, чтобы далеко как-то совершенствовать и увеличивать привлекательность. а что, до это инвестиционный привлекательность, оказываться, быть неудовлетворительный? но ведь, насколько я помнить, статус свободный экономический зона для то и приниматься, чтобы повышать вот этот инвестиционный привлекательность. оказываться, она теперь недостаточно высокий.
спасибо.
савельев о. г. калининград статус особый экономический зона давать особый режим хозяйствование, и мы видеть тот результат, который быть и на старт этот особый экономический зона в часть производство бытовой техника, и сейчас быть, в тот число в рамка автопром. на сегодняшний день семьдесят один организация зарегистрировать в качество резидент, они вести успешный хозяйственный деятельность.
речь идти о то, что в любой случай ключевой элемент, так скажем, повышение, улучшение инвестиционный климат в калининградский зона являться снижение административный барьер, и данный законопроект направлять именно на это. сокращаться количество процедура, в тот число проверка, который быть проводиться. при это разводиться функция проверять организация — администрация особый зона в калининградский область и орган исполнительный власть, определяющий нормативный-правовой регулирование, — этот министерство экономический развитие.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич, ваш вопрос.
коломейцев н. в. уважаемый олег генрихович, а вы не задумываться над то, что весь ваш особый вопрос приводить к аннексия калининградский область как особый, анклавный регион, который в принцип сегодня постепенно осваиваться именно западногерманский фирма? ни один эксперт не называть ни один позитивный момент не только по этот экономический зона, но и по калмыкия, где, кроме нью-васюков, ничто не появляться, и по ингушетия, по другой, который предлагать ваш министерство, но ни один отчет вы мы не представлять. вот называть экономический эффективность предыдущий экономический зона и этот: быть — становиться.
председательствующий. пожалуйста, олег генрихович.
савельев о. г. наш министерство не предлагать ни калмыкия, ни ингушетия в качество особый экономический зона.
по особый экономический зона в калининградский область я всего один цифра приводить: порядок пять тысяча работать в рамка режим особый экономический зона только на один предприятие — это холдинг "автотор". на сегодняшний день, так как срок, до который действовать этот особый статус, — 2016 год, прорабатываться механизм переход на другой режим, предусматривать наш законодательство.
поэтому можно говорить о другой особый экономический зона, который находиться в ведение минэкономразвития, и об их результат мы готовый представлять отчет.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, депутат селезнев валерий сергеевич, ваш вопрос.
селезнев в. с. спасибо.
у я вопрос к представитель правительство.
я просто хотеть обращать внимание, что это действительно какой-то особый экономический зона, в который действовать особый принцип. и если представитель правительство мочь, пусть я объяснять, как такой коллизия случаться и кто ведать, кто разводить (это я пользоваться ваш терминология) ситуация по определение то, включать ли компания в число резидент особый экономический зона или не включать. вот я вы приводить пример. в 2010 год компания "TELE2" подавать заявка на включение в число резидент, но, посоветоваться (в кавычка) с правительство область, они вдруг отказываться становиться резидент — видимо, там работа большой быть проводить, потому что... или они становиться относиться к число тот миллионер, который первый начинать требовать у мы в россия, чтобы они обкладывать повышенный налог? кто добровольно?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
савельев о. г. на самый дело о данный ситуация я неизвестный. на сегодняшний день, конечно же, устанавливать исчерпывающий перечень документ, необходимый и достаточный для получение статус резидент. и по данный конкретный вопрос — почему отказываться инвестор входить в число резидент — мы готовый проводить отдельный разбирательство и выяснивать, в что там проблема. однако, я думать, это скоро связанный с изменение конъюнктура рынок и, возможно, со вступление в вто, который существенно менять вес тот преференция, который предоставляться в рамка особый экономический зона.
председательствующий. так, вопрос задавать. настаивать ли кто-то на выступление? депутат коломейцев. другой желающий нет, подводить черта.
пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! странный у мы правительство: оно мы двадцать год рассказывать про то, как оно стараться создавать инвестиционный климат, а мы с вы только в этот пятница с этот трибуна слушать председатель центробанк, который сказать, что только за прошедший время из страна утекать 69 миллиард доллар — ни много ни мало. и не слушать выступление, вот два докладчик... они создавать инвестиционный климат, но, кроме оффшорный компания, в экономика россия никто ничто не вкладывать. они создавать инвестиционный климат, но, кроме сборочный производство, коэффициент локализация который не превышать 10 процент, никто никакой капитал не вкладывать. самый интересный, что калининградский область — это особый область, и мы знать аппетит наш сосед не только в отношение калининград. мы знать, что создавать уже целый политический партия на территория финляндия, где проводиться работа и где б о ў льший часть население уже, в общий-то, вполне нормально воспринимать то, что, вообще, карелия надо вернуть в лоно финляндия.
калининградский область: мы знать весь ее история, знать, как она входить, как выходить, при весь царь и в предыдущий время. мы считать, что данный закон, особенно в этот опасный и смутный время, в который входить россия, вообще надо вносить аккуратно, с больший обоснованность, потому что мы с вы видеть неоднократно по телевидение в течение этот год и прошлое, как в этот особый экономический зона целый смена таможенный работник сажать. вот это особый зона.
поэтому здесь, наверное, все-таки правильно быть бы минэкономразвития подумать над то, как сделать, чтобы капитал не утекать туда, покупать под ключик, по китайский и азербайджанский метод, завод, строить завод, который делать бы все под ключ. например, тот же машина — купить лицензия, но сделать так, чтобы занятость население организовывать в этот зона, из который, когда прибалт там взбудораживаться, выезжать невозможно. там в принцип человек очень уже ориентировать на запад, потому что для они просто поехать в польша отовариваться или купить здесь бензин и поехать туда продавать, что жить у себя, потому что там вообще поразрушать весь предприятие. все, что быть связанный с флот, тоже находиться в очень неприглядный состояние. так, кроме этот куршский коса, где дача незаконный понастроить, в принцип сегодня и жить-то почти негде нормальный человек, у который достаток нет.
мы не мочь поддерживать такой закон, считать, что минэкономразвития... кстати говорить, ни один прогноз минэкономразвития ни по один бюджет за этот созыв не сбываться даже на 10 процент — вы почитать внимательно! у они всегда в раз отличаться их прогноз от реальный ситуация. поэтому мы поддерживать такой закон не быть и вы призывать не поддерживать.
председательствующий. спасибо.
другой желающий выступать нет.
олег генрихович, быть ли необходимость в заключительный слово? пожалуйста.
савельев о. г. я очень короче. я просто хотеть обращать внимание на то, что законопроект немножко не про то, о что сейчас говорить в выступление, однако в отношение инвестиционный климат и завод полный цикл все-таки хотеться бы обращать внимание депутат на то, что на сегодняшний день в рамка тот соглашение, который формироваться, по промышленный сборка, уровень локализация — высоко 60 процент. речь идти о создание завод с высокий локализация по строительство двигатель, в тот число включая мехобработка и так далее, на территория российский федерация. в частность, мочь приводить пример крупный завод: в этот год быть, наверное, первый выкат, а в февраль — запуск завод "йокогама", промплощадка "алабуга", крупный инвестор...
из зал.  (не слышно.)
савельев о. г. нет, это в особый экономический зона.
председательствующий. в татарстан.
савельев о. г. поэтому все-таки еще раз просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, состояться обсуждение. выносить данный законопроект на "час голосование".
переходить к пункт 26, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр спорт, туризм и молодежный политика наталья владимировна паршикова.
паршиков н. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр спорт, туризм и молодежный политика российский федерация.
уважаемый депутат государственный дума, уважаемый олег викторович! ваш внимание представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". проект федеральный закон подготовить в связь с принятие сегодня государственный дума в третий чтение проект федеральный закон № 571694-5 "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация". данный проект федеральный закон, рассматривать в первый чтение, предусматривать введение понятие "тренировочный процесс". он предусматривать непосредственный внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация, трудовой кодекс российский федерация, федеральный закон № 212-фз "о страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, федеральный фонд обязательный медицинский страхование и территориальный фонд обязательный медицинский страхование", а также федеральный закон № 125-фз "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание" в часть замена термин "учебно-тренировочный процесс" на термин "тренировочный процесс", предусматривать законопроект, принимать сегодня государственный дума в третий чтение.
учитывать, что данный законопроект носить в основной технический характер, просить он поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. присаживаться.
уважаемый депутат, доклад сделать. содоклад член комитет по труд и социальный политика анатолий семенович иванов, он готовый сделать он с место.
включать микрофон.
иванов а. с., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, комитет по труд и социальный политика рассматривать данный законопроект и отмечать, что он носить технический характер, потому что связывать с принятие другой закон, который в доклад быть указывать. правовой управление аппарат государственный дума в свой заключение высказывать замечание по законопроект, связывать с дата вступление он в сила. этот замечание мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. весь субъект, участвовать в подготовка законопроект для рассмотрение он в первый чтение, законопроект поддерживать.
с учет излагать комитет по труд и социальный политика рекомендовать государственный дума принимать законопроект при рассмотрение в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть один вопрос, депутат коломейцев виктор андреевич. подводить черта.
коломейцев в. а. вопрос представитель правительство.  (шум в зал.)  вот здесь...
председательствующий. не мешать, а слушать представитель...
коломейцев в. а. в пояснительный записка указывать, что законопроект улучшать положение плательщик налог на доход физический лицо. какой выпадать доход получаться? должный же быть выпадать доход, если улучшаться положение налогоплательщик, а об это ни слово не сказать. это написать в заключение правовой управление.
председательствующий. пожалуйста, наталья владимировна, что вы мочь сказать по этот повод?
паршиков н. в. данный проект федеральный закон носить чисто технический характер. в настоящий время такой норма существовать в действующий законодательство, и мы фактически сегодня только заменять понятие "учебно-тренировочный процесс" на "тренировочный процесс", поэтому вопрос о выпадать доход в данный момент не стоять. ранее принимать норма действительно улучшать положение весь специалист и весь тот, кто заниматься непосредственно спортивный подготовка.
председательствующий. другой вопрос нет. настаивать ли кто-то на выступление, коллега? нет. представитель президент, правительство не настаивать на участие в прения. необходимость в заключительный слово нет, так как не быть прения. выносить данный законопроект на "час голосование".
переходить к пункт 27. коллега, прежде чем переходить к пункт 27, я обращать ваш внимание, что у мы оставаться четыре вопрос, первый чтение, и потом два — по сокращенный процедура, поэтому я обращаться еще раз к депутат, который находиться в здание государственный дума: я просить проходить в зал, поскольку в течение какой-то обозримый время мы наверняка обсуждать вопрос, о который я сказать, и смочь переходить к "час голосование". возможно, мы не понадобиться сегодня делать перерыв и мы смочь без перерыв проводить заседание, просить поэтому руководитель фракция обеспечивать присутствие депутат на рабочий место.
пункт 27, "о внесение изменение в федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад александр вадимович ломакин-румянцева.
включать, пожалуйста, микрофон.
ломакин-румянцев а. в., фракция "справедливый россия".
спасибо.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! рассматривать сегодня законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация" направлять на решение два задача. во-первых, уточняться форма оказание содействие общественный объединение инвалид, предусматриваться оказание имущественный помощь путем предоставление имущество в безвозмездный пользование и при это устанавливать, что указанный вид поддержка оказывать не только федеральный или региональный орган власть субъект российский федерация, но и орган местный самоуправление.
и второй, на мой взгляд, важный направление данный законопроект, — на предприятие, создавать общественный объединение инвалид, распространяться мера поддержка, предусматривать для организация малый и средний бизнес. почему это очень важный? потому что мы очень много говорить о занятость инвалид, а на практика ситуация складываться иной, например, за пять год всероссийский общество инвалид... в полтора раз сокращаться количество рабочий место. большинство же предприятие по свой параметр — по численность работать, по оборот — соответствовать критерий малый бизнес, но при это на они не распространяться тот форма государственный поддержка, который быть у этот предприятие, соответственно, они оказываться неконкурентоспособный. а при это еще на они лежать большой нагрузка по занятость инвалид, поэтому и предлагать распространять форма поддержка малый и средний бизнес на этот предприятие. повторять, не предоставлять какой-либо особый льгота, а распространять иметься и подымать тот самый их конкурентоспособность.
с замечание, высказывать правительство, мы согласный. ко второй чтение они быть учитывать.
председательствующий. спасибо.
анатолий семенович иванов с место готовый сделать содоклад от профильный комитет.
включать микрофон депутат иванов.
иванов а. с. уважаемый коллега, комитет по труд и социальный политика рассматривать данный законопроект и отмечать следующий. во-первых, по мнение комитет, реализация предлагать автор законопроект изменение быть способствовать укрепление существующий объединение и создание новый организация инвалид, действовать в цель защита право и законный интерес инвалид. во-вторых, в заключение правительство российский федерация и правовой управление аппарат государственный дума, который поддерживать данный законопроект, а также в заключение комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление и комитет совет федерация по социальный политика и здравоохранение иметься замечание по законопроект, который мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
с учет вышеизложенный комитет по труд и социальный политика рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект при его рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть вопрос. так, секундочка, у мы четыре рука... нет, больше.
включать режим запись на вопрос.
показывать список записываться.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция кпрф.
у я вопрос к александр вадимович.
я два рука, конечно, поддерживать все, что... даже попытка сделать хорошо для наш инвалид. ко я поступать очень много обращение именно по повод то, что сокращаться рабочий место для инвалид, они уже не столько говорить о льгота, сколько просить давать они возможность зарабатывать, и это все понятный. безвозмездный пользование имущество: если предприятие существовать, то все понятный, а если вдруг создаваться новый организация инвалид, новый предприятие, соблюдать весь требование — 50 процент инвалид, все, как по закон, — кто они должный обеспечивать оборудование? это власть должный закупать или как? вот тут я непонятный.
председательствующий. кто отвечать? докладчик, да?
пожалуйста, включать микрофон депутат ломакин-румянцев.
ломакин-румянцев а. в. мы надеяться, что принятие данный закон как раз и позволять вновь создаваемый предприятие обращаться за государственный, в тот число и муниципальный, поддержка.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, лекарева вера александровна.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия".
спасибо большой, олег викторович.
у я вопрос к анатолий семенович иванов.
анатолий семенович, учитывать, что профильный комитет внимательно рассматривать предлагать законопроект о государственный поддержка общественный организация инвалид, сказать, пожалуйста, иметься ли в вид в тот число и поддержка ребенок — спортсмен-инвалид при подготовка к паралимпийский игра? в бюджетный кодекс быть уже строка о то, что общественный организация иметь право на финансирование из федеральный бюджет, если они выполнять социально значимый проект. быть ли это госзаказ, или просто с принятие этот закон федеральный бюджет автоматически быть поддерживать общественный организация инвалид?
председательствующий. пожалуйста, отвечать, иванов анатолий семенович.
иванов а. с. уважаемый вера александровна, конечно, весь категория инвалид подпадать под действие закон, но на тот условие, который закон предусматривать. а что касаться обязательность, то в связь с это быть соответствовать замечание, который, наверное, должно быть учитывать: у орган власть быть не обязанность, а право предоставлять вот этот льгота. поэтому все быть зависеть, конечно, от позиция... если этот замечание быть учитывать, если это быть не императивный норма, а норма, давать право предоставлять, то тогда автоматический финансирование из федеральный бюджет не быть.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, селезнев валерий сергеевич, ваш вопрос.
селезнев в. с. у я вопрос к содокладчик.
анатолий семенович, вы мочь отвечать четко, я что-то не понимать, мочь, невнимательно прочитывать данный законопроект: в какой часть законопроект касаться исключительно общероссийский организация инвалид, а в какой часть весь общественный организация инвалид?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон иванов.
иванов а. с. валерий сергеевич, я думать, что хорошо на этот вопрос отвечать александр вадимович, потому что он, как автор, более досконально этот законопроект знать.
председательствующий. пожалуйста, депутат ломакин-румянцев включать микрофон.
ломакин-румянцев а. в. спасибо.
валерий сергеевич, вы затрагивать один из самый больной проблема. дело в то, что судьба у законопроект достаточно тяжелый, он готовиться в течение два год, и тот вариант законопроект, который быть на сегодняшний день, — это вариант определенный компромисс с правительство российский федерация. я думать, что, если вы быть подготовить такой поправка, я лично этот поправка поддерживать — распространение льгота на весь общественный организация инвалид.
председательствующий. депутат апарина алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция кпрф.
спасибо.
александр вадимович, к вы вопрос, поскольку вы в тема.
вы знать, как инвалид обиженный на государственный дума, на совет федерация, поскольку их положение не улучшаться, а ухудшаться, они лишенный многий социальный льгота. так вот у я вопрос такой порядок. по результат полугодие министерство не осваивать деньги — 0,04, по-моему, осваивать, — выделять на транспорт для инвалид, а это же очень важный для инвалид позиция. сказать, пожалуйста, — я не только как депутат вы задавать вопрос, а как руководитель общество инвалид страна, — какой образ вы воздействовать на то, чтобы до конец год хотя бы быть осваивать этот деньги? и намерен ли вы и в дальнейший ставить вопрос о то, чтобы увеличивать финансирование на приобретение транспорт для инвалид? это очень важный, точно так же, как и то, чтобы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, отвечать, александр вадимович.
ломакин-румянцев а. в. по повод освоение средство хотеться бы уточнять, о какой транспорт идти речь, потому что сегодня по законодательство весь инвалид в принцип специальный автотранспорт не предоставляться. намерен ли мы?.. естественно. и об это я задавать вопрос владимир владимирович путин, когда у мы заслушиваться отчет правительство. это один из самый болезненный тема.
по освоение средство я не готовый отвечать — надо уточнять, по какой транспорт не осваивать деньги.
председательствующий. коломейцев виктор андреевич, ваш вопрос.
коломейцев в. а. вопрос комитет.
безусловно, закон крайне полезный, но он затрагивать муниципалитет и субъект федерация, ведь речь идти о два тысяча пятьсот шесть помещение. быть ли согласование, отзыв субъект федерация, муниципалитет, каково их отношение к это? и каков гарантия, что этот помещение через энный количество год потихоньку не перетекать в частный рука?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, комитет. иванов.
иванов а. с. конечно, быть. по наш регламент весь законопроект, в тот число и этот, направляться для рассмотрение в субъект федерация. весь тот субъект федерация, который присылать свой отзыв, данный законопроект поддерживать.
еще раз хотеть сказать, что данный законопроект с учет замечание правительство быть предусматривать не обязанность субъект и муниципальный образование обеспечивать этот имущество, а только право, поэтому в тот субъект, муниципальный образование, где быть такой возможность, оно быть предоставляться, а где нет, наверное, не быть.
председательствующий. хотеть бы добавлять докладчик. пожалуйста, александр вадимович ломакин-румянцев.
включать микрофон депутат.
ломакин-румянцев а. в. спасибо.
я хотеть бы обращать внимание на то, что предоставление на условие безвозмездный пользование не определять право распоряжаться данный помещение, поэтому оно должно использоваться строго по целевой назначение.
председательствующий. коллега, весь вопрос задавать. настаивать ли кто-то на выступление? так, четыре рука: селезнев, плетнев, захарьящев и крупенник, да? четыре выступление.
пожалуйста, селезнев.
селезнев в. с. спасибо большой.
вы обращать внимание, что я не исчерпывать до гашетка тот время, который выделяться регламент, но хотеть бы поблагодарить за честность свой коллега ломакин-румянцева, потому что александр вадимович сказать только что при все под стенограмма, под запись, что это компромисс, что достигать определять компромисс между правительство и всероссийский общественный организация инвалид в часть тот льгота, который выливаться в законодательный инициатива, сейчас мы обсуждать.
я не понимать такой компромисс. и если вы, александр вадимович, профессионально заниматься защита инвалид, а не лоббирование собственный организация инвалид, который вы возглавлять, — всероссийский общество инвалид, то тогда давать быть последовательный до конец. четыре партия представлять сейчас в парламент, и за каждый партия стоять определять всероссийский общественный организация инвалид. я мочь они перечислять, мочь не перечислять, потому что и так известно, что у коммунист они быть, у "единый россия" быть, у "справедливый россия" тоже быть. у лдпр они нет и не быть, потому что никто из тот, кто в лдпр, не быть возглавлять никакой всероссийский общественный организация инвалид до тот пора, пока в равный условие не быть весь общественный организация инвалид.
что на дело получаться? чисто политический заказ. я мочь это определенный образ доказывать, потому что любой организация... вот плетнев задавать вопрос очень хороший, но она сейчас по телефон разговаривать и я не слышать, потому что ответ на этот вопрос ее не интересовать. вы не давать ответ на этот вопрос, плетнев! вы спрашивать, я напоминать, о то, что быть с тот организация, который быть создавать, который захотеть создавать новый рабочий место, быть ли она пользоваться этот льгота или нет. ломакин-румянцев, уважать докладчик, вы отвечать, что да, именно на это и направлять законопроект. а я сказать: не быть пользоваться этот льгота этот организация, если не вступать в ряд, не вставать под флаг всероссийский общество инвалид или под флаг любой другой всероссийский организация инвалид. а для то чтобы становиться всероссийский организация, я вы напоминать, что необходимо сделать: надо иметь территориальный отделение такой организация более чем в пятьдесят субъект или постановление правительство. на сегодняшний день реально работать всероссийский организация инвалид пять: всероссийский общество инвалид, общество слепой, глухой, "афганец" и "чернобылец". шестой, "пилигрим", по женщина и ребенок, не мочь становиться всероссийский, хотя у она весь условие для это быть, но бельков не мочь, она бояться реально. я с она разговаривать: "у ты же много чем в 50 процент субъект, много чем в пятьдесят субъект федерация на сегодняшний день быть зарегистрировать и действующий территориальный отделение". она в ответ: "ну, вы знать, это вопрос такой щекотливый..."
я не хотеть сейчас специально раскрывать весь пагубный суть то, что происходить, но вот я как инвалид не состоять ни в один инвалидный общественный организация. вот посмотреть, у я быть инвалидность, и для то, чтобы пользоваться льгота, за который вы сейчас быть голосовать, я необходимо вступать во всероссийский общественный организация инвалид. а если я не разделять взгляд, цель и задача этот всероссийский общественный организация? я что, инвалид, у который нет рука, должный вступать в общество слепой? у мы с они разный инвалидность, у мы с они разный проблема. или глухой? у мы с они тоже разный проблема. я, мочь быть, хотеть создавать свой организация, который быть состоять из четыре человек. я, зарабатывать когда-то в бизнес, поработать в госдума, знать законодательный процесс, знать, как организовывать бизнес на место, захотеть когда-нибудь на старость год помогать инвалид в какой-нибудь село и что, я должный упасть под всероссийский общественный инвалидный организация? вот все сидеть понимать, все кивать. и мы вынуждать голосовать за этот законопроект, потому что он действительно являться компромисс.
александр вадимович, я относиться к вы с крайний степень уважение, вы сказать, что если быть определенный инициатива, а этот инициатива быть, то пусть они затрагивать и муниципальный, и субъектовый, и ведомственный, и прочий интерес разный инвалидный общественный организация, но тогда и вы обещать, что быть поддерживать мы в шестой созыв, потому что, по весь видимость, все представитель инвалидный лобби, я не побояться этот слово, быть присутствовать в шестой созыв. вот крупенник, вновь прибывать депутат, быть защищать интерес инвалид наряду с терентьев, у все проходной место, все быть в шестой созыв. поэтому давать тогда договариваться, что это действительно компромисс, компромисс в тот число и с госдума, потому что этот законопроект должный вести не к увеличение ряд всероссийский общественный организация инвалид с полтора миллион до десять миллион человек, а к то, чтобы не быть какой-то такой необъявленный партия инвалид и чтобы все находиться в равный условие. вы же постоянно пропагандировать вместе со я, вместе с остальной мир равный возможность, зачем же вы создавать неравный возможность? давать бороться за равный возможность для инвалид независимо от их место расположение, от их политический ориентация, от их приверженность какой-то идеал. инвалид — идти получать тогда на законный основание тот льгота, за который мы здесь голосовать, который принимать. или тогда давать не ставить такой вопрос!
в общий, я свой позиция высказывать и надеяться, что я поддерживать в дальнейший.
спасибо.
председательствующий. присаживаться.
плетнев тамара васильевна.
включать микрофон.
плетнев т. в. спасибо.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! у я в область очень много инвалид разный. на встреча с они иногда не знать, что они отвечать, и в тот же время удивляться они жизнелюбие, даже иногда и позавидовать.
один раз олег николаевич смолин позвонить и говорить: приходить ко я в номер, у мы сегодня праздник — день инвалид. а я говорить: а кто инвалид-то? знать, правда, честно! а потом я извиняться, не знать, как себя вести, а он смеяться: вот спасибо, значит, вы я таковой не считать.
они на самый дело герой, этот человек, а что мы для они делать? ни один проблема здесь, в государственный дума, мы не решать сразу и до конец. вот взяться бы и решать! ну, например, взяться ветеран великий отечественный обеспечивать жилье, пообещать — раз, и решать! нет, мы всегда здесь, особенно партия власть, к какой-нибудь праздник или вот как сейчас, к выборы, что-нибудь пообещать и потом до конец не решать, поэтому я, например, считать... конечно, мы за этот законопроект быть голосовать, это опять попытка что-то решать... но он не решать.
основной мысль мой уже высказывать депутат селезнев. я прекрасно понимать, что не весь инвалид... что тот инвалид, который не участвовать, не состоять в общероссийский объединение, не смочь это воспользоваться. но я хотеть сказать еще и о другой. самый главный мысль какой? у мы быть много предприятие для инвалид, особенно для незрячий инвалид, где они работать, например лампочка делать, выполнять простой работа, делать механический работа, к который привыкать. сейчас начинаться новый век, приходить новый технология, но в тот же время даже то, что еще мочь работать, давать мы прибыль и дело хороший делать, мы уничтожать. недавно ехать мимо часовой завод, часы который у мы покупать везде за граница, смотреть, — все уже, руины стоять. все развалить, ничто не нужно, я уж не говорить о предприятие для инвалид — такой предприятие, особенно завод, уже почти нет. поэтому нужно комплексно решать проблема обеспечение работа инвалид.
я недаром обращать внимание на то, что инвалид сегодня уже не столько льгота себя просить, сколько просить: давать мы возможность быть в общество, давать мы возможность доезжать до работа, давать мы возможность что-то делать свой рука, быть полезный общество. мы же все радоваться, когда смотреть спортивный соревнование, где инвалид нос утирать наш здоровый спортсмен, так почему бы и тут не использовать их труд и для они не сделать благо? не весь здоровый и умный хотеть давать родина то, что хотеть инвалид давать! поэтому я считать, что комплексный программа — это прежде все транспорт для инвалид, это лестничный и прочий площадка, оборудовать для инвалид. это все должно быть. и кроме то, хотеть сказать, что обучение инвалид новый профессия — это тоже вопрос, который нужно решать.
ну и наконец, кто же быть новый предприятие создавать? это хорошо, что сознаваться уважаемый александр вадимович в то, что это компромисс. да, это начало, и правительство на это пойти, а что регион делать? некоторый регион отвечать, что они за, не потому, что они за, а потому, что они сверху сказать: надо быть за. а деньги на это не давать. и чего они там быть создавать? да ничто не быть создавать! чтобы создавать новый предприятие, нужный огромный деньги. хорошо, тот, который еще не разрушать, быть существовать и на безвозмездный основа давать этот имущество для инвалид — это нормальный, а вот в то, что новый быть создаваться, я что-то не верить.
помнить, мы с вы недавно принимать закон об осаго для инвалид, ну, чтобы не только то, который вставать до 2005 год, а все — и то вы не голосовать: пусть они платить. а где они быть брать? неизвестно. даже с личный транспорт вы не хотеть помогать они, помогать в то, чтобы они быть полноценный гражданин. площадка сделать для они, стоянка — вот это благо, и то опять только поговорить, опять не решать до конец. поэтому я думать, что гарантия для исполнение этот закон, конечно, никакой нет. но с другой сторона, это начало, мы хотя бы говорить о они, и, мочь быть, что-то... тот завод, предприятие, который еще существовать, и тот организация, который создавать общероссийский объединение, быть иметь этот льгота. мы быть голосовать за.
председательствующий. захарьящев, пожалуйста.
захарьящев в. и., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый товарищ депутат! я высказывать свой личный мнение, прежде чем высказываться от имя фракция "единый россия".
закон немножко популистский, конечно, как замечать мой коллега, друг — и господин селезнев, и тамара васильевна. ну, хоть вы и возмущаться, я считать, что они правильно подымать этот вопрос. закон, который мы представлять, носить именно общий характер. если говорить об инвалид, то, пожалуй, мы, союз садовод россия, — самый большой организация инвалид. в россия восемьдесят тысяча поселение садовод, и среди владелец садовый участок 70 процент пенсионер. давать сегодня, положе рука на сердце, скажем: среди этот пенсионер 17—20 процент — это инвалид по труд и инвалид по здоровье. какой помощь мы они оказывать сегодня? никакой. поэтому в доклад и в документ нет анализ, — правильно говорить плетнев — сколько у мы сегодня оставаться такой организация, они уже у мы... китай давно делать розетка и петушки, который прыгать, мышеловка, который... я рассказывать: купить мышеловка, а мышь с она убегать, она легкий очень — русский-то быть тяжелый, пригвождать бы сразу. так вот, я хотеть высказывать мысль такой: законопроект не открывать в полный мера конкретный адресный программа по оказание помощь этот организация.
в этот связь я вносить бы предложение инициатор законопроект поглядеть, подумать, как мы освобождать инвалид, пенсионер, который являться садовод, от уплата земельный налог, — это быть конкретный, адресный программа. вы подумать: мы за пять год увеличивать земельный налог с садовод в десять раз! сегодня садовод московский область платить земельный налог, еще раз обращать ваш внимание, 5 тысяча рубль — это так, в среднее. я казаться, он не переставать повышаться, этот налог, потому что от он зависеть жизнь муниципальный образование: это у они практически единственный статья доход — значит, мы нужно подумать, как, какой образ министерство финансы подходить к решение этот вопрос.
недавно господин миронов опять популистский объявлять о то, что партия "справедливый россия" брать на себя забота о садовод, а сейчас вы выносить вот этот сырой законопроект. я думать, что это ошибка, господин миронов, потому что... мы давно, партия "единый россия", утверждать партийный программа "дом садовод — опора семья!" и принимать ряд мера по поддержка. это касаться практически каждый инвалид и пенсионер, который у мы работать в садоводческий товарищество.
я быть голосовать за принятие в первый чтение, но с учет вот этот поправка, который высказывать мой коллега, и с учет то, что вы обращать внимание на этот многочисленный категория, который сегодня пока еще не в полный мера находиться под опека наш государство и наш депутат.
спасибо.
председательствующий. крупенников, пожалуйста, включать микрофон на рабочий место.
крупенник в. а., фракция "единый россия".
спасибо.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! я постараться очень кратко. на самый дело я тоже не мочь не разделять опасение мой коллега селезнев, как бы не сговариваться, хотеть сказать о то же.
действительно, весь последний законопроект, который поступать от александр вадимович, касаться общероссийский организация. еще работать в общественный палата, я это анализировать, мы отправлять сюда свой заключение. я не понимать, почему происходить такой дифференциация инвалидный сообщество? то быть я-то догадываться, и здесь валерий сергеевич правый в то, что действительно идти лоббирование интерес конкретный крупный общероссийский организация. но я вы заверять, что большинство инвалид состоять как раз не в общероссийский организация, у мы десяток тысяча мелкий региональный инвалидный организация, где работать инвалид, и они не хотеть входить в общероссийский организация, потому что не хотеть зависеть зачастую от волевой решение свой региональный и муниципальный лидер, и создавать свой общественный организация, в который происходить основной работа инвалидный сообщество. и число инвалид, который работать в этот организация, многократно, повторяться, превышать их число в общероссийский организация.
и с конвенция оон весь это как-то не очень согласоваться. почему опять-таки, если мы говорить действительно о равный право весь инвалид, здесь мы опять выделять отдельный категория? понятно, что правительство, минздравсоцразвитие удобно работать, наверное, с крупный организация, их всего несколько, с они всегда легко договариваться, ну а как жить остальной организация? и надо понимать, что региональный организация в отличие от всероссийский не получать такой огромный субсидия, который ежегодно получать общероссийский. допускать, в 2011 год 950 миллион между пять организация быть распределять, а как жить региональный организация?
безусловно, закон нужный, и я тоже быть он поддерживать, голосовать за, но бояться, что вот это лукавство, мол, внос и ў тот поправка, мы они поддерживать... ну посмотреть, как вы поддерживать, мы доходить, наверное, до второй чтение и посмотреть, быть ли принимать этот поправка.
председательствующий. спасибо.
весь желать выступать. представитель президент не настаивать на выступление. представитель правительство также не настаивать. докладчик выступать с заключительный слово.
на рабочий место включать микрофон депутат ломакин-румянцев.
ломакин-румянцев а. в. уважаемый коллега, вообще, хотеться бы, чтобы, когда мы говорить, мы понимать, о что мы говорить.
в минюст россия зарегистрировать около триста общероссийский общественный организация инвалид. как работать другой организация, я сказать не мочь. я тут обвинять в то, что идти законопроект, лоббирующий деятельность общероссийский организация. я сказать, что, безусловно, поддерживать поправка, но надо весь депутат знать, что у мы определять сторона являться правительство российский федерация.
и напоминать, что не так давно, в октябрь, госдума принимать наш законопроект о право местный орган власть поддерживать весь общественный организация. и это наш принципиальный позиция. кстати, хотеть бы замечать, что случай, когда на место и в регион отказываться поддерживать общероссийский организация исходить именно из то, что они общероссийский, очень частый.
ну и последний замечание. я очень уважать садовод, но, во-первых, наверное, у вы быть возможность вносить давать законопроект, а во-вторых, хотеть бы сказать, что инвалид первый группа от земельный налог освобождать.
спасибо.
председательствующий. коллега, состояться обсуждение. выносить данный законопроект на "час голосование".
переходить к пункт 28. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о негосударственный пенсионный фонд" и статья 60 гражданский кодекс российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по труд и социальный политика ильдар нуруллович габдрахманов.
габдрахман и. н., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект направлять на устранение тот законодательный пробел, который сегодня быть в наш законодательство в часть реорганизация негосударственный пенсионный фонд. особый значение этот проблема приобретать в последний год, поскольку мы ежегодно повышать требование к размер имущество этот фонд. в этот ситуация, как правило, происходить процесс объединение, поскольку часть фонд не в состояние выполнять новый, повышенный требование, устанавливать закон.
кроме то, быть и другой сторона этот вопрос. в соответствие с действующий законодательство о конкуренция некоммерческий организация в случай доминирование на рынок мочь быть разукрупнять. соответственно, это также требовать определенный процедурный процесс, который сегодня в законодательство четко не прописывать. законопроект как раз и пытаться отвечать на этот вопрос, устанавливать четкий правило, который должный соблюдаться при реорганизация фонд.
главный задача при решение этот вопрос заключаться в то, чтобы в процесс реорганизация не быть ущемлять интерес гражданин. это обеспечиваться следующий инструмент: во-первых, на каждый этап реорганизация государственный орган постоянно вести процесс мониторинг и в случай необходимость приостанавливать этот работа и, во-вторых, гражданин на каждый этап реорганизация должный иметь полный информация о то, как происходить реорганизация и что они мочь в этот ситуация сделать.
законопроект содержать масса технологический вопрос, нет смысл на они более подробно останавливаться. единственно, я со свой сторона хотеть сказать, что у комитет по труд и социальный политика быть замечание, они должный быть учитывать при доработка законопроект ко второй чтение. правительство также поддерживать этот законодательный инициатива с замечание. профильный комитет совет федерация также поддерживать. в этот связь комитет рекомендовать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? быть, один рука, апарина алевтина викторовна. другой желающий я не видеть, подводить черта.
пожалуйста, апарина алевтина викторовна.
апарина а. в. спасибо.
ильдар нуруллович, быть добрый, сказать, сколько факт известно, когда негосударственный пенсионный фонд обманывать вкладчик и исчезать, какой мера принимать и быть ли гарантия, что в будущее это не случаться? потому что быть такой факт, когда в негосударственный пенсионный фонд деньги поступать, они исчезать и неизвестно, каков их судьба. быть добрый, пояснять.
габдрахман и. н. если вы иметь в вид договор обязательный пенсионный страхование, то действующий система построить такой образ, что деньги исчезать не мочь, потому что в этот процесс участвовать как банк, как управляющий компания, так и депозитарий. то быть средство распоряжаться управляющий компания, сам актив держаться в депозитарий, а счет — в банк, поэтому сам технология, когда деньги гражданин мочь быть как бы, просто говорить, украсть... это невозможный. вы, наверное, скоро, иметь в вид вопрос эффективность инвестирование средство, но это немножко другой тема и она как бы не затрагивать этот ситуация. а тот проблема, который быть на рынок в прошлый год, когда агент — не фонд, а агент — через договор пытаться уводить средство у фонд, она действительно быть, вы знать, быть жесткий решение пенсионный фонд россия на этот счет, и ряд агент просто запрещать работать на этот рынок, но деньги гражданин никуда не исчезать.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
настаивать ли кто-то на выступление? нет. относиться это, видимо, и к представитель президент и правительство. выносить давать вопрос на "час голосование".
коллега, по пункт 29 быть письменный обращение комитет с просьба заменять докладчик: вместо сафаралиев доклад сделать председатель комитет балыхин. нет возражение? законопроект "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование" и федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" (в часть расширение возможность использование электронный обучение, в тот число дистанционный образовательный технология)".
пожалуйста, григорий артемович, ваш выступление.
балыхин г. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! позволять я докладывать данный законопроект и как автор, и как представитель комитет по образование.
предлагать изменение в действующий законодательство связывать с необходимость давать правовой основа для создание в россия целостный электронный образовательный среда как фактор повышение качество образование. законопроект вносить в закон российский федерация "об образование" новый понятие "электронный обучение", включать в себя в тот число использование дистанционный образовательный технология.
законопроект, во-первых, устанавливаться право образовательный учреждение на использование электронный обучение во весь реализовать он образовательный программа при весь форма обучение, во-вторых, дополняться число требование к условие реализация основной образовательный программа, устанавливать федеральный государственный образовательный стандарт, в-третьих, устанавливаться, что лицензионный требование и условие должный учитывать возможность использование лицензиат электронный обучение, и, наконец, в-четвертых, закрепляться, что при реализация образовательный программа с использование электронный обучение, в тот число дистанционный образовательный технология, место осуществление такой образовательный деятельность являться местонахождение образовательный учреждение независимо от местонахождение обучающийся.
комитет считать, что принятие закон быть способствовать повышение образовательный уровень россиянин, поскольку электронный обучение предоставлять гражданин возможность получение образование в течение весь жизнь независимо от место их проживание или нахождение.
уважаемый депутат, на законопроект поступать двадцать один отзыв от законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация и тридцать один — от высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация, весь положительный. иметься положительный заключение комитет-соисполнитель — комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь. правительство поддерживать данный законопроект.
учитывать вышеизложенный, комитет государственный дума по образование рекомендовать проект федеральный закон принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос, я видеть два рука: апарина, плетнев. подводить черта.
пожалуйста, апарина алевтина викторовна, ваш вопрос.
апарина а. в. григорий артемович, я обращаться к вы как к ученый, председатель комитет. известно, что, в общий-то, качество образование за вот этот время, пока мы быть в дума этот созыв, не улучшаться, а ухудшаться благодаря активный позиция фурсенко, который направлять на развал образование. я задавать вы вопрос: сказать, пожалуйста, вы разделять мнение не один, а многий руководитель, преподаватель, что фурсенко должный быть привлекать к ответственность за то, что он разрушать и разрушать образование, чтобы он, не давать бог, не входить в новый правительство, потому что, собственно, когда быть путин и медведев, наверное, он быть обласкивать снова? каков ваш позиция? не пора ли образование освобождать от фурсенко? иначе не оставаться и то, что сейчас иметь. и вы спасибо, комитет, что вы пытаться как-то дело поправлять, но он там на место не очень стремиться выполнять решение.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
балыхин г. а. алевтина викторовна, ваш вопрос никакой отношение к законопроект, который я докладывать, не иметь, но то не менее... я знать ваш позиция в отношение андрей александрович фурсенко, она часто звучать на пленарный заседание, но я этот позиция считать неправильный, я она не поддерживать. я много год знать андрей александрович, я работать с он и в качество руководитель федеральный агентство с 2004 год, и мы вместе с он удаваться много сделать именно для сохранение система как высокий профессиональный образование, так и общий образование, а тот мера, который по его инициатива сейчас принимать, вот 120 миллиард рубль, который выделять на поддержка наш учитель и модернизация школьный образование, — это его заслуга.
алевтина викторовна, ну, я не разделять этот точка зрение и всегда андрей александрович поддерживать.
председательствующий. плетнев тамара васильевна, пожалуйста, ваш вопрос.
плетнев т. в. григорий артемович, ну, правда, я такой вопрос не хотеть задавать, но... я очень жаль, что вы вместе с он, вот это я прямо резануть даже, я думать, что вы врозь.
а вопрос у я такой: не бояться ли вы, что мы вместе с вода выплескивать ребенок? это все-таки расширение возможность использование новый технология и дистанционный обучение или же это обязательно быть навязываться? к мы очень многие родитель обращаться с жалоба, что даже дневник посмотреть не мочь, многие не знать, многие не уметь пользоваться, у многие нет такой электронный возможность, чтобы посмотреть, а учитель вот там где-то отмечать, и все. сказать, это быть расширение возможность или это быть обязательный навязывание, чтобы это быть везде? а сельский школа опять оставаться никакой!
балыхин г. а. тамара васильевна, спасибо за вопрос, он очень актуальный. отвечать на он, я хотеть сказать о то, что норма, который содержаться в этот законопроект, предполагаться право образовательный учреждение на использование электронный обучение, в тот число и право на использование дистанционный образовательный технология. так что пусть вы это не пугать.
спасибо.
председательствующий. спасибо, григорий артемович, присаживаться.
вопрос исчерпывать. настаивать ли кто-то на выступление? настаивать — депутат смолин и депутат крупенник. два рука — подводить черта.
смолин, пожалуйста. с место.
включать микрофон.
смолин о. н., фракция кпрф.
уважаемый коллега, как человек, который фактически доводиться руководить рабочий группа по этот законопроект, я, естественно, просить депутат, независимо от фракционный принадлежность, он поддерживать. и вот по какой соображение.
вообще, секрет успешный современный образовательный политика и простой, и сложный: это хороший отечественный традиция плюс новый образовательный технология. я не быть говорить о то, что, к сожаление, в последний год мы активно разрушать наш хороший отечественный образовательный традиция, но парадокс заключаться в то, что мы сдерживать и новый образовательный технология тоже. это констатировать не кто-нибудь, а президент медведев, который говорить, что по "электронный правительство" мы занимать 92-е место в мир в рейтинг, по готовность к сетевой мир — примерно 72-е. с тот пора как дмитрий анатольевич это произносить, к сожаление, с каждый год наш позиция ухудшаться на один-два показатель. естественно, что, не использовать современный технология, мы не мочь обеспечивать современный качество образование.
хотеть сразу успокаивать тамара васильевна: "электронный дневник" и прочий дело к этот законопроект по крайний мера никакой прямой отношение не иметь, речь идти не об обязательность, а действительно о расширение возможность.
уважаемый коллега, не все знать, что около три год в министерство образование и наука прорабатываться проект нормативный правовой акт, в данный случай постановление правительство, о развитие трансграничный образование. наш эксперт в область электронный технология говорить, что с помощь этот технология мы мочь бы очень сильно продвигать наш образование за рубеж и получать на это для бюджет россия деньги (ну, как они утверждать, мочь быть, слишком оптимистичный), сравнимый с то, что мы получать от нефть. даже если этот преувеличение, все равный это важный.
этот законопроект, который, надеяться, становиться закон, должный снимать некоторый ограничение. чудо не быть, но я надеяться, что мы быть в следующий международный рейтинг уже не ухудшать наш место, а улучшать, а самый главное — мы смочь обеспечивать более качественный образование для многий наш человек и для многий человек русский, русскоговорящий, проживать за предел наш страна.
уважаемый коллега, польза от закон быть, вред не быть точно. я просить вы поддерживать этот законопроект. и, пользоваться случай, хотеть поздравлять григорий артемович балыхин с наступать вот-вот, только что, в день ракетный войско и артиллерия, день рождение!
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, крупенник. с место.
крупенник в. а. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! буквально два слово хотеть сказать. надо понимать, что электронный обучение и дистанционный образование — это один из самый удобный форма образование для инвалид. и для многие из они это вообще являться, возможно, единственный форма получение образование, поэтому я считать, что законопроект надо поддерживать.
председательствующий. спасибо.
весь выступление состояться. представитель президент и правительство не настаивать. выносить давать вопрос на "час голосование".
далеко у мы два альтернативный законопроект, который обозначать в пункт 30.1 и 30.2. если я правильно понимать, у мы быть один докладчик по оба законопроект. называться они так: "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование" и федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" и "о внесение изменение в статья 13 закон российский федерация "об образование" и федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". григорий артемович балыхин докладывать сразу по оба.
пожалуйста.
балыхин г. а. спасибо.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! оба законопроект направлять на решение один и тот же задача — расширение возможность участие обучаться в управление учреждение профессиональный образование за счет создание представительный орган обучающийся, то быть студенческий совет.
представлять законопроект являться альтернативный. в законопроект № 126208-5 устанавливаться обязательность создание студенческий совет, а в законопроект № 192783-5 закрепляться право создание представительный орган — студенческий совет. указанный отличие являться принципиальный, поскольку в пункт 4 статья 50 закон российский федерация "об образование" предусматриваться право, а не обязанность обучающийся на участие в управление образовательный учреждение.
правительство российский федерация, обращать внимание на этот обстоятельство, не поддерживать в свой официальный отзыв законопроект № 126208-5. с учет этот замечание и быть подготовить законопроект № 192783-5. в состав автор этот законопроект входить часть автор первый законопроект, который не мочь быть отзывать, поскольку полномочие ряд автор досрочно прекращать. на законопроект, который предлагаться к принятие, поступать ряд замечание и предложение. я не быть о они говорить, сказать только, что они быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
на законопроект поступать отзыв от законодательный орган государственный власть тридцать четыре субъект российский федерация — весь положительный, от высокий исполнительный орган государственный власть сорок три субъект российский федерация — сорок два положительный и один отрицательный. заключение правовой управление аппарат государственный дума замечание концептуальный характер не содержать.
учитывать излагать, комитет государственный дума по образование рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон № 192783-5 и отклонять законопроект № 126208-5. просить поддерживать наш решение.
председательствующий. спасибо.
коллега, настаивать ли кто-то на обсуждение? тамара васильевна плетнев хотеть задавать вопрос, и апарина, и коломейцев — три вопрос.
пожалуйста, плетнев.
плетнев т. в. григорий артемович, извинять, пожалуйста, что мы так на вы... с день рождение искренне!
вопрос у я такой, у мы просто другой тут стоять номер, я никак не мочь соотносить, но по суть проблема я изучать. сказать, пожалуйста, в один из законопроект предусматривать создание не только студенческий совет, но и организация. вот этот законопроект вы поддерживать или нет? если этот, то организация все-таки, наверное, комитет по общественный организация должный заниматься. почему нужно создавать в вуз студенческий организация, миновать, так сказать, комитет, который это должный напрямую заниматься? и кроме то, быть такой организация, как "наш", "ваш", который выводить можно, или как это быть?
балыхин г. а. спасибо, тамара васильевна, за вопрос.
хотеть сказать, что и один, и другой законопроект предполагать создание студенческий совет. когда я говорить, что быть замечание по этот законопроект, в тот число и наш комитет, то иметь в вид, в частность, и это. мы за то, чтобы в образовательный учреждение создаваться не только студенческий совет, но и орган студенческий самоуправление. мы хотеть во второй чтение предлагать вот такой разнообразие форма студенческий самоуправление.
а принципиальный различие этот два законопроект, поскольку они альтернативный, — я об это в доклад сказать — состоять в то, что законопроект, который мы предлагать к отклонение, предполагать обязательность создание именно студенческий совет, а законопроект, который мы предлагать принимать, предоставлять право студент, студенческий сообщество создавать орган студенческий самоуправление.
председательствующий. депутат апарина.
апарина а. в. спасибо.
григорий артемович, присоединяться к поздравление с день рождение! вы боец, потому что ваш день рождение совпадать с начало сталинградский битва. и вы желать боевитость и активность!
мой вопрос следующий порядок. сказать, предусматривать ли в этот законопроект, ну, более энергично, что ли, там прописывать право студент по повод то, что они мочь протестовать, протестный акция проводить, пикет, и как защищать этот право, находить ли это отражение в законопроект?
этот вопрос связывать с то, что в суббота инициативный группа студент, аспирант, выпускник мгу только попытаться проводить акция против вступление студенческий союз университет в "народный фронт" — они похватать и везти в милиция, пытаться пришивать какой-то статья. так вот, защищать ли они быть этот законопроект? мы же принимать законопроект в часть формирование орган самоуправление. какой право студент они быть защищать?
балыхин г. а. законопроект, который мы предлагать к принятие, предусматривать норма, предполагать фиксация, так скажем, функционал совет, который создаваться, порядок их формирование и порядок организация их работа в устав учреждение образование — вот это очень важный, что такой норма прописывать. причем мы предполагать — и такой норма существовать, — что, кроме закрепление в устав и определение этот функция на студенческий форум конкретный образовательный учреждение, должно быть подготовить положение об орган студенческий самоуправление, который быть утверждаться уже ученый совет, если этот государственный образовательный учреждение, или другой орган, если этот негосударственный учреждение. так что, отвечать на ваш вопрос, мочь сказать, что это предусматриваться.
спасибо.
председательствующий. депутат коломейцев виктор андреевич, ваш вопрос.
коломейцев в. а. вопрос такой.
в очень подробный отрицательный отзыв правительство на оба этот законопроект расписывать право, обязанность этот орган общественный самоуправление не только в высокий учебный заведение — здесь упоминаться и муниципальный образовательный учреждение.
вот я утро пытаться сказать о закрытие школа в шолоховский район, антиповский школа-девятилетка. там весь этот общественный организация: родительский совет, педколлектив, совет ученик, они тоже какой-то свой общественный самоуправление иметь, — подписывать письмо президент. реакция на весь это нулевой. реакция дума сегодня утро вы слышать.
вопрос заключаться вот в что: а зачем вообще нужный этот общественный организация — они же ничто не решать? их работа похожий, вообще-то, на работа наш государственный дума: что сказать правительство, то и сделать.
балыхин г. а. весь мы быть учащийся. я, например, и в техникум учиться, и быть студент вуз. и вы знать, что орган студенческий самоуправление, в тот число и студсовет, в некоторый учебный заведение уже создавать, и они действительно отражать чаяние студент. а то, что не учитываться их мнение... мочь быть, такой факт и иметь место быть, но мы должный сделать все, чтобы предложение и замечание, который идти от наш студенчество, учитываться, и прежде все руководство тот образовательный учреждение, где учиться студент.
спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос весь задавать.
присаживаться, григорий артемович.
настаивать ли кто-то на выступление? нет. представитель президент и правительство? также нет. выносить оба законопроект на "час голосование". быть голосовать они в рейтинговый режим.
пункт 31, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об исполнительный производство" и отдельный законодательный акт российский федерация". плигин владимир николаевич докладывать.
еще раз обращаться ко весь депутат: просить проходить в зал, мы вскоре приступать к голосование.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! цель законопроект являться урегулирование возникать в январь 2012 год неопределенность в выполнение государственный функция по розыск гражданин-должник и ребенок в ход исполнение судебный акт, акт иной орган и должностной лицо.
в соответствие с часть 1 статья 54 федеральный закон "о полиция" орган полиция не быть осуществлять розыск должник и его имущество. согласно указ президент российский федерация от 23 сентябрь 2011 год № 1240 с 1 январь 2012 год на федеральный служба судебный пристав возлагаться функция по организация в соответствие с законодательство российский федерация розыск должник-организация, а также имущество должник-гражданин или организация. вместе с то в федеральный законодательство отсутствовать положение, устанавливать полномочие судебный пристав по розыск должник-гражданин и ребенок и порядок осуществление такой розыск.
в цель устранение проблема правовой регулирование отношение, возникать в сфера исполнительный-процессуальный розыск, проект предусматриваться внесение изменение в закон "об исполнительный производство", в федеральный закон "о судебный пристав" и некоторый другой законодательный акт. законопроект предлагаться новый редакция статья 65 закон "об исполнительный производство". законопроект предусматривать передача федеральный служба судебный пристав функция орган внутренний дело по розыск гражданин-должник по исполнительный документ, розыск ребенок по исполнительный документ, содержать требование об отобрание ребенок, а также по розыск гражданин-ответчик по гражданский дело.
уважаемый коллега, в связь с то что неоднократно возникать вопрос, который касаться проблема, связывать с розыск ребенок, хотеть бы обращать внимание на то, что при исполнение данный документ, касаться отобрание ребенок, речь идти исключительно об институт семейный право, который никакой отношение не иметь к какой-либо другой институт, то более это никакой образ не взаимосвязанный с долговой обязательство. и хотеть бы обращать внимание на то, что быть очень точный статья семейный кодекс. это статья 73 "ограничение родительский право", пункт 1: "суд мочь с учет интерес ребенок принимать решение об отобрание ребенок у родитель (один из они) без лишение их родительский право (ограничение родительский право)". и второй очень серьезный статья — это статья 77 семейный кодекс, в который говориться об отобрание ребенок при непосредственный угроза жизнь ребенок или его здоровье. соответственно, при непосредственный угроза жизнь ребенок или его здоровье орган опека и попечительство вправе немедленно отбирать ребенок у родитель (один из они) или у другой лицо, на попечение который он находиться. и далее приводиться положение, что в этот ситуация происходить. просто я хотеть еще раз обращать внимание на предметность вот этот термин, к сожаление, термин неприятный, то не менее содержаться в законодательство — "отобрание ребенок".
законопроект поддерживаться правительство российский федерация, одновременно обращаться внимание на то, что требоваться его доработка. я обращать бы внимание на подробный заключение верховный суд российский федерация, который в целое поддерживать законопроект, но вместе с то указывать на необходимость доработка отдельный положение. очень предметный и детальный анализ законопроект сделать правовой управление аппарат государственный дума, иметься одиннадцать замечание, который мочь быть учитывать при дальнейший работа над законопроект.
в связь с этот предлагать данный законопроект принимать в первый чтение. хотеть бы вносить определенный уточнение в проект постановление государственный дума, касаться дальнейший прохождение законопроект, и просить государственный дума соглашаться с то, что поправка к указанный законопроект направляться в комитет по конституционный законодательство и государственный строительство в течение один день, то быть до 22 ноябрь 2011 год.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. иванов сергей владимирович. один вопрос, подводить черта.
иванов с. в. спасибо.
владимир николаевич, вот довольно странный получаться ситуация: с один сторона, на полиция не возлагать данный функция, с другой сторона, они вменяться в обязанность содействие судебный пристав в ход исполнительный производство, который быть регулироваться совместный нормативный правовой акт минюст и мвд. не получаться ли у мы так, что не быть вообще никакой взаимодействие, по большой счет? ни тот не создавать свой следственный управление, ни другой, полицейский сказать: поскольку мы это не свойственный, мы не быть ничто делать.
плигин в. н. уважаемый сергей владимирович, должный сказать, что из столь серьезный и объемный законопроект вы абсолютно правильно выбирать статья, который представлять определять проблема, хотеть это сразу отмечать. и совершенно понятно, что в рамка доработка законопроект мы быть пытаться решать этот проблема, но весь смысл законопроект как раз и заключаться в то, чтобы не оставлять данный функция без внимание тот или иной государственный орган и чтобы у мы не быть перерыв в осуществление этот, к сожаление, в ряд случай крайне драматичный функция, связывать как с семейный дело — я уже говорить об отобрание ребенок, — так и с исполнение, точно, неисполнение множество судебный решение.
поэтому еще раз спасибо за то, что вы обращать внимание именно на этот вопрос, он быть служить предмет хотя и недолгий, но очень тщательный обсуждение.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
настаивать ли кто-то на выступление? нет, никто не настаивать.
выносить давать вопрос на "час голосование".
далеко у мы идти два законопроект, который предполагаться рассматривать по ускоренный процедура. быть письменный обращение депутат чухраев, он доверять докладывать по оба законопроект депутат колесников сергей иванович.
пожалуйста, сергей иванович.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. иметь право, он написать такой доверенность, что он доверять докладывать оба законопроект сергей иванович колесников. иметь полный право.
колесников с. и., фракция "единый россия".
спасибо, олег викторович, правда там, в повестка, я уже так и указывать.
первый законопроект, который касаться профилактика заболевание, связывать с дефицит йод, весьма актуальный, потому что наш страна относиться к минеральный провинция, что касаться йод и селен. восемь год назад быть предпринимать два попытка продавливать этот закон через правительство.
к сожаление, есть ряд проблема, который не учитывать в этот законопроект. прежде все предлагаться обязательный йодирование соль для розничный торговля и производство йодированный пищевой продукт в пищевой промышленность, то быть фактически полный запрещение торговля нейодированный соль, что, по мнение правительство, ограничивать конституционный право гражданин на свободный выбор товар потребление и ограничивать право гражданин на свободный осуществление предпринимательский деятельность. так же, как и на многий другой вещество, существовать аллергия на йод, и быть противопоказание его потребление при ряд заболевание. кроме то, в законопроект быть ряд положение, который не мочь они регулироваться, в частность, это вопрос ввоз йодировать соль, обогащение йод пищевой продукт и так далее.
исходить из вышесказанный и учитывать отрицательный заключение правительство, комитет по охрана здоровье предлагать отклонять проект федеральный закон, но для сведение будущий депутат госдума и представитель правительство следовать отмечать, что законодательный регулирование йодирование соль оставаться актуальный. во многий страна мир, в подавлять большинство страна мир такой закон и нормативный акт, регламентировать давать вопрос, принимать, и они смочь выходить на более высокий уровень, в тот число и интеллектуальный развитие, допускать китай.
в цель ликвидация йододефицит и профилактика заболевание предлагаться и представляться необходимый разрабатывать новый вариант проект федеральный закон с учет замечание правительство, а данный законопроект отклонять.
спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться. сокращенный процедура не предусматривать обсуждение. мы принимать к сведение ваш доклад.
а, вы второй хотеть докладывать? я думать, вы они оба докладывать. пожалуйста, второй.
колесников с. и. второй законопроект касаться патологоанатомический служба и проведение патологоанатомический исследование в российский федерация. это давно дискутировать вопрос в среда патологоанатом, который хотеть бы больший самостоятельность от медицинский служба, хотеть бы выделяться в отдельный патологоанатомический служба, который выполнять бы функция экспертный, а не только подчиненный в состав медицинский учреждение. это предусматриваться прежний закон об охрана здоровье, основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин, но новый закон, который сегодня подписывать президент, практически полностью регулировать данный положение, потому что в глава 8 и в статья 67 данный закон очень подробно прописываться и регламентироваться в полный объем вопрос определение момент смерть человек, прекращение реанимационный мероприятие, проведение вскрытие, использование тело, орган, ткань умерший человек. то быть в случай принятие данный закон возникать определенный противоречие два закон.
кроме то, на он также быть получать отрицательный отзыв правительство. законопроект лежать в государственный дума много шесть год.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
уважаемый коллега, объявляться "час голосование". просить депутат быть внимательный.
пункт 2. сначала голосоваться во второй чтение законопроект "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. не надо ускорять, у мы...
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 49 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
этот же законопроект предлагаться к рассмотрение в третий чтение. быть желающий выступать по мотив? нет. ставить на голосование законопроект в третий чтение. голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 49 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	418 чело.	92,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	418 чело.
не голосовать	32 чело.	7,1 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 3, "о внесение изменение в закон российский федерация "о право гражданин российский федерация на свобода передвижение, выбор место пребывание и жительство в предел российский федерация". третий чтение. голосовать.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 50 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	425 чело.	94,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	427 чело.
не голосовать	23 чело.	5,1 %
результат: принимать
просить называть только номер. быть успевать?
голосовать пункт 4 повестка день, третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 50 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	431 чело.	95,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	431 чело.
не голосовать	19 чело.	4,2 %
результат: принимать
приниматься.
голосовать в третий чтение пункт 5 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 51 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	431 чело.	95,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	431 чело.
не голосовать	19 чело.	4,2 %
результат: принимать
принимать.
голосовать пункт 6 повестка день, также третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 51 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	318 чело.	70,7 %
проголосовать против	31 чело.	6,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	349 чело.
не голосовать	101 чело.	22,4 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 7, также третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 52 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	306 чело.	68,0 %
проголосовать против	32 чело.	7,1 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	339 чело.
не голосовать	111 чело.	24,7 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 8, третий чтение. голосовать.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 52 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	305 чело.	67,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	305 чело.
не голосовать	145 чело.	32,2 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 9, также третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 52 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	304 чело.	67,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	304 чело.
не голосовать	146 чело.	32,4 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 10 порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 53 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	34 чело.	7,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	427 чело.
не голосовать	23 чело.	5,1 %
результат: принимать
принимать.
пункт 11, третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 53 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	33 чело.	7,3 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 12 порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 53 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	306 чело.	68,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	306 чело.
не голосовать	144 чело.	32,0 %
результат: принимать
приниматься.
голосовать по законопроект из пункт 13 порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 54 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	428 чело.	95,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	429 чело.
не голосовать	21 чело.	4,7 %
результат: принимать
принимать.
по пункт 14 по мотив голосование выступать коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, вот вчера президент давать оценка в тот число и этот закон. почему? замечать, если бы он в список не включать, мочь быть, он и не обращать бы внимание на жкх.
на самый дело мы с вы хорошо помнить скандал в это фонд, когда человек, там всего месяц прорабатывать, по полтора миллиончик себя нарисовать премия. кроме то, этот фонд умудряться с 2007 год ни раз не проводить ревизия ветхий жилье, хотя мы с вы помнить, как с этот трибуна владимир анатольевич яковлев мы докладывать, сколько такой жилье быть в период его вица-премьерство.
теперь вот этот закон. в принцип это нереализуемый закон. мы с вы продлять срок действие этот фонд по предложение президент до 1 январь 2013 год. шаккум предлагать до 1 июль подавать заявка. и куда вы они девать потом, этот заявка? 1 январь заканчиваться срок деятельность фонд, 94-й закон предполагать, что вы не мало полгода быть тендер проводить. а потом что? поэтому мы считать, что этот закон бессмысленный, как и создание этот фонд, потому что вы в утверждать бюджет трехлеток уменьшать расход на жкх в три раз, притом что количество ветхий жилье у мы увеличиваться во многий территория, особенно в шахтерский регион (в принцип шахтерский поселок создаваться как полувременный жилье), и сегодня доходить до 80 процент. как же он потом, этот ветхий жилье, и за счет что ремонтировать, если, например, в шахтерск город шахта уже не оставаться ни один предприятие, который мочь бы помогать пополнять бюджет и за счет это ремонтировать?
посмотреть, скажем, на тот же донбасс восточный, ростовский область, на тот же тульский область, тот же кузбасс, воркута и ряд другой территория — там ведь вообще полный мрак. поэтому мы считать, что деятельность фонд... вообще, надо бы поручать следственный комитет внимательно прослеживать, кто, откуда и что получать, какой откат за что получать, вернуть, отбирать у тот, кто этот откат получать, и продолжать ремонт, но уже за счет федеральный бюджет. мы поддерживать бессмысленный законопроект не быть.
председательствующий. коллега, шаккум я не видеть, поэтому ставиться на голосование законопроект из пункт 14 в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 57 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	306 чело.	68,0 %
проголосовать против	41 чело.	9,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9 %
результат: принимать
принимать.
коллега, оставаться два минута до перерыв. не надо голосовать о продление время? то быть продолжать, как мы и договариваться, "час голосование", пока не завершать повестка? все соглашаться.
ставиться на голосование пункт 15 порядок работа, третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 58 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	306 чело.	68,0 %
проголосовать против	32 чело.	7,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	338 чело.
не голосовать	112 чело.	24,9 %
результат: принимать
принимать.
пункт 16 порядок работа, также третий чтение. голосовать, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 58 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	306 чело.	68,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	306 чело.
не голосовать	144 чело.	32,0 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование в третий чтение законопроект из пункт 17 порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 58 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
приниматься.
обращать ваш внимание: законопроект из пункт 18 ставиться на голосование в третий чтение, комитет не поддерживать данный законопроект в третий чтение. голосовать по пункт 18 с учет мнение комитет.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 59 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	31 чело.	6,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	32 чело.
не голосовать	418 чело.	92,9 %
результат: не принимать
не принимать законопроект в третий чтение, поэтому он сниматься с дальнейший рассмотрение.
ратификация, пункт 19.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 59 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	422 чело.	93,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	422 чело.
не голосовать	28 чело.	6,2 %
результат: принимать
приниматься.
20-й пункт, второй чтение. теперь мы переходить к законопроект второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 00 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
приниматься.
плигин по ведение.
плигин в. н. уважаемый коллега, просить включать для рассмотрение в третий чтение данный законопроект в порядок работа на завтра, 22 ноябрь.
председательствующий. хорошо, приниматься.
ставиться на голосование 21-й пункт порядок работа, второй чтение. голосовать.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 00 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	340 чело.	75,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	340 чело.
не голосовать	110 чело.	24,4 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 22, второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 01 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	306 чело.	68,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	306 чело.
не голосовать	144 чело.	32,0 %
результат: принимать
принимать.
23-й пункт. комитет обращать мой внимание, что я неправильно сказать о то, что комитет предлагать сегодня рассматривать данный законопроект и в третий чтение, поэтому мы голосовать только во второй чтение.
включать режим голосование.
пункт 23, только второй чтение.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 01 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
приниматься.
переходить к законопроект первый чтение. пункт 24.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 02 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	306 чело.	68,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	306 чело.
не голосовать	144 чело.	32,0 %
результат: принимать
приниматься.
ну что я сделать с коломейцев: просто говорить громко, чем я в микрофон! видимо, все, уже терпение нет, уже рваться он к завершение работа, в следующий дума он работать не надо.
25-й пункт голосоваться, первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 02 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	430 чело.	95,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	430 чело.
не голосовать	20 чело.	4,4 %
результат: принимать
приниматься.
вот я поправлять, чтобы я вы напоминать предложение комитет: пункт 23, третий чтение, вносить в повестка день на завтра. не возражать, коллега? нет. приниматься.
переходить к пункт 26, первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 03 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
приниматься.
27-й пункт голосоваться в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 03 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	428 чело.	95,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	428 чело.
не голосовать	22 чело.	4,9 %
результат: принимать
приниматься.
28-й пункт, также первый чтение. голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 04 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	343 чело.	76,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	343 чело.
не голосовать	107 чело.	23,8 %
результат: принимать
приниматься.
29-й пункт, законопроект первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 04 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	433 чело.	96,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	433 чело.
не голосовать	17 чело.	3,8 %
результат: принимать
приниматься.
теперь голосоваться два альтернативный законопроект. сначала пункт 30.1.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
так, теперь голосовать пункт 30.2. это тоже рейтинговый голосование. пожалуйста, голосовать.  (идти голосование.)
показывать результат по пункт 30.1.
результат голосование (15 час. 04 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
показывать результат по пункт 30.2.
результат голосование (15 час. 05 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	42 чело.	9,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	99 чело.
не голосовать	351 чело.	78,0 %
итак, по итог рейтинговый голосование принимать в первый чтение считаться законопроект под пункт 30.1.
31-й вопрос.
по ведение — плигин.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. секундочка, сейчас плигин по ведение. он уточнять еще раз тот вопрос, с который он обращаться.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! мы просить бы включать в постановление поправка, связывать с то, что поправка к законопроект мочь быть представлять в течение 21 ноябрь, то быть в течение сегодняшний день.
спасибо большой.
председательствующий. с учет данный предложение ставиться на голосование в первый чтение законопроект под пункт 31. соответственно, в проект постановление быть вносить другой дата.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 06 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	431 чело.	95,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	431 чело.
не голосовать	19 чело.	4,2 %
результат: принимать
приниматься.
теперь у мы два законопроект, который мы рассматривать в ускоренный режим. пункт 32, первый чтение. мы по сокращенный процедура рассматривать он. голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 06 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	55 чело.	12,2 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	61 чело.
не голосовать	389 чело.	86,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
голосоваться пункт 33 порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 07 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	52 чело.	11,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	52 чело.
не голосовать	398 чело.	88,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
спасибо за работа, до завтра! 
