22 сентябрь 2011


здание государственный дума. большой зал. 22 сентябрь 2011 год. 11 час 30 минута. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. здравствовать, уважаемый коллега! 11.30, 22 сентябрь, четверг. давать начинать наш работа.
просить зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (11 час. 30 мина. 12 сечь.)
присутствовать	414 чело.	92,0 %
отсутствовать	36 чело.	8,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	36 чело.	8,0 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь приступать к работа.
уважаемый депутат, у вы на рука проект порядок работа сегодняшний заседание. предлагаться принимать он за основа.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 30 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	21,8 %
результат: принимать
принимать за основа.
быть ли у фракция желание выступать в рамка наш пятиминутка? пожалуйста, николай васильевич коломейцев от фракция кпрф.
коломейцев н. в., фракция кпрф *.
уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! лента новость сегодня сообщать о два взрыв в махачкала, об один в москва, о покушение на начальник райотдел полиция буйнакск, а также о то, что нато продлять на три месяц свой операция в ливия, а сша создавать секретный база на сейшелы и в африка. сегодня же тема борьба с терроризм быть обсуждаться на сессия генеральный ассамблея оон, в нью-йорк, где начинаться общеполитический дискуссия.
параллельно с это мы с вы заканчивать 2011 год, который быть объявлять год гагарин, — хороший повод, чтобы подводить некоторый итог и кое-что понимать.
что мы иметь на сегодняшний день в космос, а фактически что мы мочь предъявлять свой оппонент как сверхдержава? около девяносто космический аппарат на орбита, значительный их часть практически вырабатывать ресурс. в текущий год на весь космос выделять около 100 миллиард рубль, из они в результат неудачный запуск потерять примерно 16 миллиард. по затрата на космос мы далеко позади сша, европа, китай, япония и франция.
федеральный космический программа проваливать. россия вроде бы участвовать в амбициозный космический программа — мкс, "морской старт", на космодром во французский гвиана, однако участие этот сводиться главный образ к выполнение транспортный перевозка чужой груз на орбита.
мы единственный страна в мир, промышлять космический туризм. до крупный реальный проект рука не доходить, да и квалификация уже не тот. экспедиция на марс — предприятие довольно сомнительный.
глонасс до ум доводить не мочь. продолжительность активный существование наш спутник в два-три раз мало зарубежный, а 75 процент их бортовой аппаратура состоять из комплектующий, производить за рубеж, — сам уже ничто не мочь.
космос переставать быть дело первостепенный важность, работа в отрасль потерять престиж. человек видеть, как жировать начальство, и у они опускаться рука. на работа они думать не о качество, а о то, как бы подзарабатывать, как улучшать свой жизнь. результат: там недоливать топливо или переливать, здесь плохо сваривать шов, где-то ошибаться программист.
в недалекий будущее мы мочь утрачивать и позиция главный космический извозчик: сша вести разработка новый тяжелый ракета-носитель, грузовой корабль располагать европа и япония, работать над этот и китай. оставаться торговать ракетный двигатель, который американец использовать в свой военный-космический программа, хотя такой предприятие вряд ли совместимый с национальный интерес.
двадцатилетний реформа, проводить человек, который никогда ничто созидательный не заниматься, постоянный шараханье в метода управление экономика, бесконечный "оптимизация", на дело означать ликвидация остаток производство, сказываться на отрасль губительный образ. вот план очередной реструктуризация роскосмос: сокращение госслужащий к 2013 год на 20 процент, решение имущественный вопрос, соединение вертикальный холдинг между себя. все предполагаться оставлять четырнадцать интегрировать структура различный форма собственность. в итог — размывание ответственность и сложный циркулирование финансовый поток. все идти по чубайс. член совет директор — из "GP Morgan", высокий должность в этот корпорация и холдинг с оклад от 3 миллион и высоко, естественно, занимать ребенок, супруга, брат, кум, сват. подобный частный-государственный партнерство быть сопровождаться покупка очередной дворец в лондон и на лазурный берег.
самый тревожный положение складываться в ракетный двигателестроение. приводить пример ситуация вокруг недавно еще успешный предприятие — нпо "энергомаш", на 90 процент принадлежать государство. в прошлый год управление этот нпо противозаконно быть передавать руководство оао "РКК "энергия", где всего 38 процент акция государство. захватчик государственный предприятие, фактически частный лицо, быстро по дешевка продавать украина ракетный двигатель, решать свой долговой проблема.
мы убеждать, что такой подход к космический отрасль, который сегодня являться главный гарант безопасность россия, смертельный для страна. призывать тот, кто вчера приветствовать стерилизация наш ресурс, направлять на поддержка американский экономика, подумать над это и поставлять заслон разрушение последний рубеж оборона.
председательствующий. пожалуйста, фракция лдпр. депутат островский.
островский а. в., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция лдпр.
олег викторович, во-первых, позволять к вы обращаться с предложение от фракция лдпр в день пленарный заседание не приглашать гость на балкон, чтобы они не видеть тот позор, который твориться в зал, — мы сам друг друг не уважать: человек выступать, он никто не слушать, крик, ор в зал. это в принцип позорить в первый очередь править партия, потому что у она здесь большинство и ее руководство обычно руководить пленарный заседание. поэтому, я казаться, иметь смысл отказываться от приглашение гость.
а теперь по существо.
сегодня хотеться бы обсуждать политический ситуация в страна накануне выборы, в связь с то что начинаться уже этап избирательный кампания. вскоре быть сформировывать новый состав — шестой созыв государственный дума, и хотеться бы понимать, что быть после выборы, какой быть политический поствыборный ситуация. сейчас в страна — объективно нужно говорить — тотальный захват власть один из партия: она принадлежать конституционный большинство в дума, она принадлежать большинство во весь региональный парламент, во весь субъект руководить представитель этот партия, везде ее губернатор, она мэр. что это заканчиваться, мы весь видеть, выезжать в регион и встречаться с человек.
кадровый политика ваш партия понятный. хороший подтверждение это являться смоленск, где за два год при ваш губернатор, бывший депутат фракция "единый россия" антуфьев, арестовывать уже второй градоначальник. где ответственность партия, хотеться спрашивать? ведь именно благодаря ваш партия приходить такой губернатор — вы за они голосовать, благодаря ваш партия такой мэр, благодаря ваш партия — разворовывание миллиард из федеральный бюджет, выделять на празднование юбилей смоленск. один мэр посадить — качановский, сейчас посадить второй мэр. а где ответственность губернатор, при который это все происходить? где ответственность другой губернатор? ведь регион друг от друг ничто не отличаться. мы неоднократно уже в этот зал предупреждать вы о то, что твориться в смоленск, но вы игнорировать это. вот результат — позор ваш партия перед выборы, накануне, за два месяц до голосование. интересно, какой быть результат в смоленск?
теперь хотеться бы поговорить о то, хорошо это или нет — конституционный большинство. наверное, это быть бы хорошо, если бы ситуация в страна развиваться поступательный к хороший, если бы человек жить хорошо, если бы социально-экономический положение человек улучшаться. некоторый коллега из ваш партия, из ваш фракция, из ее руководство говорить о то, что конституционный большинство — это стабильность. мы согласный — стабильность, но стабильность в что: в тотальный коррупция, который уже опутывать полностью наш страна? в то, что чиновник считать нормальный посылать на три буква любой гражданин российский федерация, понимать, что он ничто за это не быть? вот такой стабильность, да, быть, но гражданин россия она не нужный. я проехать по половина субъект цфо в течение последний два месяц, встречаться с коллектив, с человек — ни один хороший слово не слышать, более то, не видеть надежда у человек на то, что что-нибудь изменяться в страна. а потом мы ставить задача, чтобы хотя бы 60 процент приходить и проголосовать. не хорошо ли перенимать нормальный, цивилизованный европейский опыт, когда весь партия получать столько, сколько они реально давать избиратель, формировать коалиция, когда партия иметь возможность влиять на принятие решение и учитываться позиция не только один партия? если бы этот позиция быть правильный, мы бы сам поддерживать, даже, мочь быть, первый предлагать бы отказываться от многопартийный система. но почему вы решать, что ваш позиция правильный? вы все прекрасно знать, как жить человек, ни один проект не реализовывать, национальный вопрос не закрывать, земельный вопрос не закрывать, коррупция только прогрессировать, а не минимизироваться. закон много можно принимать, но к реальный жизнь это не иметь ни малый отношение. поэтому просить вы проводить выборы честно, учитывать мнение человек, а не только свой собственный мнение и только свой собственный интерес.
а в завершение хотеть обращаться к думать коллега из фракция "справедливый россия", электоральный перспектива который понятный: если быть среди вы думать, занимать на выборы правильный позиция, и мы гарантировать вы, что некоторые из вы взять к себя во фракция лдпр помощник депутат государственный дума шестой созыв на общественный начало.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, вяткин дмитрий федорович, "единый россия".
вяткин д. ф., фракция "единый россия".
добрый день, уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! алексей владимирович говорить о позор. алексей владимирович, так это вы надо стыдиться то, что происходить в этот зал, и тот цирк, который устраивать наш коллега от оппозиция, — вот что надо стыдиться, вот что должный видеть и слышать наш гражданин.
вместо то чтобы оказывать реальный помощь соотечественник за рубеж, оказывать помощь наш гражданин, который попадать в трудный ситуация за граница, мы предлагать, вчера здесь предлагать мифический обмен бут на чубайс, а сегодня мы быть рассматривать предложение о то, чтобы запрещать наш гражданин ездить в турция — дескать, там очень опасно, — хороший предложение! так вот этот цирк, это балаган надо стыдиться, в этот позор на самый дело! хороший помощь! мы это уже проходить в советский время: держать и не пущать — вот что мы предлагать самый либеральный и самый демократический фракция в госдума. пока дипломатический представительство и консульский учреждение за рубеж оказывать ежедневный круглосуточный помощь наш гражданин, мы здесь слушать вот такой род предложение. и один только лозунг: за русский! так оказывать реальный помощь, не на слово, а на дело!
вообще, в международно-правовой вопрос простой решение не бывать, коллега, мы весь это прекрасно знать, и возвращение из французский тюрьма в россия актриса захарова, вызволение из катар наш гражданин беляшков и покшев, недавний освобождение из узбекистан полковник юрий корепанов — это результат тяжелый и кропотливый работа дипломат, юрист, официальный представитель российский государство. она, мочь быть, невидный и негромкий, но она приносить результат — не пустой слово и заявление, а именно конкретный работа. я мочь приводить еще несколько пример то, что делать наш власть — президент, правительство. например, президент россия не так давно подписывать указ о создание фонд поддержка соотечественник за рубеж, он быть действовать с новый год, и в обязанность этот фонд быть входить финансирование юридический услуга, который мочь понадобиться наш соотечественник. вот она, помощь.
в министерство иностранный дело вводить должность уполномоченный по вопрос право человек, демократия и верховенство право, он быть собирать информация и оперативно реагировать на нарушение право наш соотечественник за рубеж. мид заключать соглашение с один из оператор телекоммуникационный система, и быть запускать система информирование через sms-сообщение весь наш гражданин, абонент этот сеть, который попадать за рубеж, и наш диппредставительство знать, кто приезжать и в какой количество, а наш гражданин знать, куда обращаться. вот это работа.
наконец, партия "единый россия", в отличие от другой парламентский партия, не на слово, а на дело осуществлять помощь и взаимодействие с тридцатимиллионный российский диаспора. при президиум генсовет наш партия действовать комиссия по координация и взаимодействие с соотечественник, проживать за рубеж, и мы осуществлять правовой, информационный помощь, налаживать культурный обмен, оказывать помощь в осуществление бизнес-проект. это реальный дело, коллега.
наконец, мы вносить в госдума законопроект о мера воздействие на лицо, причастный к нарушение право гражданин российский федерация за рубеж, и когда в соответствие с этот закон мы устанавливать механизм, запрещать въезд иностранец и должностной лицо иностранный государство, который нарушать право наш гражданин, быть воздействовать на они экономический метод, арестовывать их актив, запрещать он операция с актив на территория наш страна, это быть действенный мера. это только казаться, что америка далеко, а у мы под бок ближний зарубежье, а там в массовый порядок нарушаться право наш согражданин и наш соотечественник. это действенный мера.
уважаемый коллега, пока так называть оппозиция кормить наш гражданин и соотечественник пустой обещание, мы — "единый россия", президент, правительство — работать вместе и быть делать это и впредь.
спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
гудок геннадий владимирович, "справедливый россия".
гудок г. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! несколько слово о грядущий избирательный цикл.
ну, я не знать, как там президент и партия, единый или нет, однако президент по крайний мера ставить перед весь мы задача честный, свободный, демократичный выборы, весь время говорить о то, что мы демократический государство, но у я складываться впечатление, что для многий руководитель, в тот число входить в "единый россия", это, к сожаление, пустой звук. многий руководитель региональный уровень давно уже путать, как говориться в один наш комедия, свой личный шерсть с государственный, то быть выполнять не задача государство, а выполнять некий личный, так сказать, кулуарный задача, при это выслуживаться перед партия власть, пытаться, так сказать, создавать видимость. я в первый очередь говорить о подмосковье, быть говорить о то, как обеспечиваться и подготавливаться выборы в подмосковье. к сожаление, этот пример показывать, что у мы и в другой регион мочь быть так.
с недавний пора, с 14 декабрь прошлый год господин громов, губернатор, просто в открытый собирать весь администрация и объявлять, какой партия должный набирать сколько процент. 14 декабрь он собирать все и жестко поставлять задача: обеспечивать преимущество "единый россия" в 70 процент. прямо вот в открытый в присутствие четыреста человек это быть заявлять, причем быть называть оппозиционный партия, враг, так сказать, московский область. в февраль, в апрель проводиться развертывать совещание, где четко инструктироваться, кто что должный сделать, с жесткий санкция за неисполнение. это у мы что, демократический выборы? это у мы что такой, вообще, происходить? это у мы что, соблюдаться конституция россия? я напоминать, что написать в конституция: 13-я статья — в россия признаваться политический многообразие, многопартийность, 29-я статья — гарантироваться свобода массовый информация, цензура запрещаться, 3-я статья — высокий непосредственный выражение власть являться свободный выборы и так далее, и то подобный.
губернатор инструктировать, что нужно делать со сми, что нужно делать с управление образование, здравоохранение и так далее, и то подобный, прямо вот в открытый. вы я прощать, товарищ дорогой, ну давать мы какой-то правило все-таки придерживаться. дело доходить до то, что 8 сентябрь губернатор собирать представитель администрация и из "справедливый россия", и из кпрф, в общий, депутат областной дума, который никакой отношение к "единый россия" не иметь, и давать жесткий указание: опять звучать цифра 70 процент, звучать слово о полный запрет освещать в сми. министр печать собирать пятьдесят шесть редактор сми, принадлежать область и финансировать из бюджет область, из государственный бюджет, и давать команда, кто пускать, кто не пускать, запрещать освещение даже профессиональный деятельность депутат весь партия, кроме "единый россия". это что такой?
мочь быть, губернатор следовать бороться с гигантский долг, с коррупция, с безобразный дорога, с чудовищный пробка, с тот свалка, в который превращаться подмосковье? быть достаточно много объект для борьба. что происходить? это происходить в 40 километр от кремль, где президент говорить о демократический выборы, где мы говорить о политический конкуренция как основа стабильность государство. что это такой? что позволять себя руководитель регион, который еще и список "единый россия" быть возглавлять?!
мы мочь сейчас, конечно, не слушать все, что звучать с этот трибуна, я понимать, но то не менее вот такой ситуация, вот такой человек и такой политика расчищать дорога экстремист. и они мочь приходить к власть, если мы не научаться вести политический полемика, если у мы не быть честный борьба. прийти экстремист, прийти националист, и тогда доставаться и партия власть, и все тот, кто здесь выступать, в тот число критиковать партия власть и такой подобный действие.
мы, "справедливый россия", призывать президент... в московский область находиться полпред, находиться федеральный инспекция: пожалуйста, доводить до президент информация о конституционный нарушение в московский область, грубый, циничный, который делаться публично! что делать инспекция по московский область от имя президент? она должный бить в набат! она должный подымать тревога! и то не менее мы сегодня не видеть никакой реакция. мы просить президент проводить комплексный проверка московский область, поставлять вопрос о доверие губернатор громов и его правительство, который уже переходить весь рамка разумный! мы обращаться с этот трибуна к генеральный прокуратура российский федерация. пусть прокурор, который должный обеспечивать исполнение закон российский федерация и их единообразие, посмотреть, что происходить в московский область, почему идти грубый, циничный и публичный нарушение конституционный свобода и ценность. это ни в какой рамка не лезть!
и, уважаемый товарищ, поверять, что наличие оппозиция и наличие политический борьба — это единственный способ сохранять стабильность государство, уберегать его народ от трагедия, война, потрясение. и мы с вы обязанный это сделать, мы с вы нести ответственность перед народ и перед страна.
председательствующий. присаживаться.
уважаемый депутат, я предлагать записываться для предложение по порядок работа.
включать режим запись.
показывать, пожалуйста, список записываться.
депутат федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! вчера мы заканчивать несколько рано время, ударно завершать, на целый час рано, а мочь бы еще рассматривать вопрос. я очень просить для такой случай иметь официально отдельный вопрос, например, вопрос, связывать с то, что в бюджет мы выделять на горячий питание ребенок 20 рубль в день. попробовать бы вы сам поесть на 20 рубль. я вот предлагать сегодня, если мы смочь укладываться и у мы быть запас время, или через неделя специально обсуждать вопрос: как можно горячий питание кормить ребенок по весь страна на 20 рубль в день? в тот год быть 20 рубль, сейчас 20 рубль, а потом спрашивать, почему у мы голодный обморок у ребенок и почему у они слабый здоровье. мы нельзя это откладывать на будущий год — скольким ребенок мы до новый год не досчитываться?! я просить в случай экономия время отдельно, мочь, не приглашать никто, сам рассматривать давать вопрос. а то мы бюджет вчера одобрять, а в межбюджетный отношение опять этот проклятый 20 рубль...  (микрофон отключать.)
председательствующий. шлегель.
шлегель р. а., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! уже четыре месяц в молдавия в заключение находиться гражданин россия, известный писатель и блогер эдуард багиров. он не предъявлять обвинение, он находиться в ситуация, когда не реагировать на его голодовка, за весь этот время проходить один допрос. вчера в москва быть митинг в его поддержка, и я полагать, что...  (микрофон отключать.)
председательствующий. роберт александрович, я вынужденный вы прерывать, потому что это не по порядок работа. если на этот счет необходимо сделать протокольный поручение — давать сделать, подготовить он, и мы сегодня в конец день он рассматривать. я просто вынужденный вы прерывать, потому что в противный случай другой фракция быть я делать замечание, что мы отклоняться от регламент.
депутат жириновский.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр.
вот я очень рад, олег викторович, что вы это сделать, потому что мы мочь по каждый вопрос подымать сорок замечание и это быть не обсуждение повестка.
я именно по повестка день. второй раз мы не мочь рассматривать законопроект наш, лдпр, он находиться под пункт 23, о гарантия равенство парламентский партия при освещение их деятельность сми. просить перенести он на место пункт 12. почему? потому что мы уже вступать в горячий фаза предвыборный кампания, а закон как раз касаться равенство наш. я уже говорить один раз, что число упоминание "единый россия" в пятьдесят раз много, чем лдпр. вы понимать? ну о какой равенство можно говорить?! я согласный, что партия власть в любой страна мир иметь 30 процент легальный потенциал, в любой страна мир, — ну вы и взять себя на 30 процент много упоминание.
председательствующий. какой номер? напоминать. 23-й? пункт 23 — это о внесение изменение в статья 150 и 151 уголовно-процессуальный кодекс или...  (шум в зал.)  у я другой повестка, что ли? а, да-да, извинять, у я почему-то другой порядок. понятно.
депутат останин.
останин н. а., фракция кпрф.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я считать недопустимый невключение в календарь на октябрь рассмотрение проект федеральный закон, который вносить башкирский депутат, о замораживание усыновление российский ребенок иностранный гражданин до подписание двусторонний договор, ибо получаться, что у мы только журналист сегодня, пожалуй, единственный категория, который — к сожаление, обслуживать власть, но не сам власть — заниматься то, что защищать наш ребенок. вообще, вчерашний новостной передача на весь канал быть посвящать беспредел, который происходить с наш ребенок, например в норвегия, где российский ребенок отдавать на усыновление в однополый семья. до тот пора, пока мы такой род договор не подписывать со весь государство, куда уезжать российский ребенок, быть складываться ощущение, что здесь, в государственный дума, собираться лобби, который не хотеть заключение этот договор. поэтому просить поставлять в повестка день этот вопрос, он не раз обсуждаться на совет дума, он уже неоднократно вноситься в повестка день. не хватать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! сегодня по 16-му вопрос предполагаться доклад заместитель министр внутренний дело сергей петрович булавин. я все же настаивать, учитывать, что вы не принимать мой протокольный поручение, попросить заместитель министр, чтобы он проинформировать, когда же сотрудник полиция получать новый удостоверение, как проходить аттестация, если даже начальник полиция не знать закон о статус, не знать конституция российский федерация, грубо противодействовать не один, а группа депутат. это в заветинский район ростовский область. и что же все-таки быть с ветеран мвд? они ведь выбрасывать на помойка, и нет, скажем, никакой социальный гарантия у они, нет ясность, идея, как они быть получать пенсия. уточнять закон надо вносить, надо вернуть весь социальный гарантия...  (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат аксаков.
аксаков а. г., фракция "справедливый россия".
уважаемый олег викторович, просьба рассмотрение 41-го вопрос перенести на другой день, поскольку по этот вопрос у правительство и комитет разный точка зрение. необходимый дополнительный консультация, поэтому просить перенести этот вопрос.
председательствующий. на другой заседание?
аксаков а. г. да, на другой заседание. комитет не возражать.
председательствующий. хорошо.
уважаемый депутат, давать рассматривать прозвучать предложение.
депутат федоткин предлагать, если оставаться время, рассматривать вопрос... но этот вопрос не формализовать. я не понимать, что это: проект постановление, проект заявление, проект закон? если он быть как-то формализовать, давать находить он место, но не в сегодняшний повестка день, потому что я сомневаться, что мы сегодня смочь дополнительно какой-то вопрос рассматривать.
что касаться вчерашний заседание, то я напоминать вы: мы заканчивать заседание в начало шестой, по-моему, в 17.15, даже поздно, потому что быть "час голосование", то быть где-то в 17.20, но мы перерыв сокращать на один час, поэтому вчера мы работать даже много, чем обычно.
депутат шлегель, видимо, подготовить протокольный поручение.
депутат жириновский.
владимир вольфович, у вы сейчас этот законопроект стоять на 22-й позиция, потому что 16-й поставлять на фиксированный время — на 16 час, и он первый среди законопроект, который комитет предлагать к отклонение, поэтому я уверенный, что мы сегодня рассматривать этот вопрос. просто это быть бы нарушение наш порядок: мы не мочь рассматривать он рано законопроект второй чтение. и по традиция мы всегда сначала рассматривать тот законопроект, который комитет рекомендовать к принятие, и только потом тот, который идти на отклонение. ваш стоять первый из тот, который идти... ну, пока комитет рекомендовать он к отклонение. мочь быть, мы пока сохранять он на этот позиция? если вдруг увидеть, что мы по какой-то причина не укладываться, обращаться к палата — подвигать он высоко и рассматривать сегодня. не возражать? согласный владимир вольфович.
депутат останин.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. в сегодняшний повестка день? где этот текст? комитет... я не видеть представитель комитет. я так понимать, что этот законопроект предлагаться на октябрь, а, оказываться, депутат останин предлагать он рассматривать сегодня. но я просто обращать ваш внимание на то, что у мы в повестка...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а? но мы перенести на октябрь этот вопрос. я понимать, о что вы говорить. у мы сегодня сорок один вопрос, предлагаться включать еще 42-й. ставить на голосование предложение депутат останина. если оно не проходить, быть рассматривать этот законопроект в октябрь.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 00 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	112 чело.	24,9 %
проголосовать против	157 чело.	34,9 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	271 чело.
не голосовать	179 чело.	39,8 %
результат: не принимать
быть рассматривать в октябрь.
депутат аксаков просить снимать с рассмотрение пункт 41. никто не возражать? никто не возражать.
ставить на голосование повестка день в целое с учет прозвучать дополнение и изменение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 01 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
принимать.
переходить к обсуждение пункт 2 повестка день. о проект постановление "об обеспечение деятельность депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация в. а. крупенникова". докладывать владимир михайлович асеев.
включать микрофон на рабочий место.
асеев в. м., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект постановление государственный дума "об обеспечение деятельность депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация в. а. крупенников", подготовить в соответствие с часть пятый статья 2 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...", согласно который дополнительный условие для осуществление депутат государственный дума, являться инвалид первый группа, свой полномочие определяться постановление государственный дума. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, нет замечание? по-моему, все ясный. выносить давать вопрос на "час голосование".
председательствовать заместитель председатель государственный дума с. с. журов
председательствующий. уважаемый коллега, пункт 3 повестка день. о проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 4 по 21 октябрь 2011 год". доклад первый заместитель председатель государственный дума олег викторович морозов.
морозов о. в., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия".
уважаемый светлана сергеевна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 4 по 21 октябрь текущий год.
несколько слово о работа в сентябрь. мы провожать сегодня шестой пленарный заседание, идти в соответствие с утверждать порядок работа, и за сентябрь предполагаться рассматривать 140 вопрос, который быть вносить в повестка день. с учет результат вчерашний заседание палата принимать пять федеральный закон, в их число закон об исполнение федеральный бюджет и бюджет государственный внебюджетный фонд за 2010 год, один законопроект принимать во второй чтение, 20 законопроект — в первый чтение, 54 законопроект отклонять. мы с вы проводить три "правительственный час", в тот число один по специальный решение палата, на который мы приглашать министр транспорт левитин.
в число рассматривать законопроект, принимать в первый чтение, отмечать инициатива президент российский федерация, в частность законопроект "о бесплатный юридический помощь...", который предусматривать гарантия право гражданин на получение бесплатный квалифицированный юридический помощь и организационно-правовой основа формирование государственный и негосударственный система бесплатный юридический помощь. также мы рассматривать поправка в уголовный кодекс и отдельный законодательный акт российский федерация, который направлять на дальнейший гуманизация уголовный законодательство. отмечать также принимать в первый чтение правительственный законопроект об усиление административный ответственность должностной и юридический лицо за правонарушение в область защита население и территория от чрезвычайный ситуация и в область гражданский оборона. в первый чтение принимать также законодательный инициатива самарский губернский дума, вносить изменение в федеральный закон "об объект культурный наследие...". кроме то, отмечать депутатский инициатива в часть уточнение норма, содержать положение о порядок применение преференция, предусмотренный для участник проект создание и обеспечение функционирование инновационный центр "сколково".
представлять на ваш рассмотрение проект календарь подготовить с учет решение совет государственный дума, в тот число принимать сегодня. документ размещать в фонд электронный информационный ресурс.
на шесть заседание в октябрь планироваться рассматривать 157 законопроект: 12 — о ратификация международный договор, 31 предлагаться рассматривать во второй чтение, 114 — в первый. девять законопроект вносить президент, пять из они по вопрос о ратификация международный договор, три законопроект — второй чтение, который в сентябрь мы принимать в первый чтение, я о они уже говорить. кроме то, мы принимать в первый чтение, надеяться принимать, президентский законопроект о внесение изменение в уголовный кодекс и другой законодательный акт в цель усиление ответственность за преступление сексуальный характер, совершать в отношение несовершеннолетний.
39 законопроект вносить правительство российский федерация. в их число законопроект второй чтение "о денежный довольствие военнослужащий и предоставление он отдельный выплата", предусматривать поэтапный введение новый система денежный довольствие. напоминать, что в результат этот реформа размер денежный довольствие предполагаться повышать в два с половина — три раз. кроме то, мы рассматривать во второй чтение законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть повышение эффективность организация государственный экологический мониторинг". важный проблема развитие в российский федерация ипотечный жилищный кредитование в часть совершенствование отдельный норма законодательство о выпуск и обращение ипотечный ценный бумага посвящать законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "об ипотечный ценный бумага".
ряд законопроект регулировать отношение в сфера социальный политика. в частность, во исполнение поручение президент российский федерация в рамка реализация демографический политика разрабатывать законопроект, вносить изменение в федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация" (в часть подготовка единый государственный доклад о положение ребенок и семья с ребенок), который быть содержать систематизировать аналитический информация по данный вопрос.
упоминать также правительственный законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о политический партия", уточнять положение, регулировать порядок создание и, главное, регистрация соответствующий политический организация.
в календарь на октябрь включать шесть законопроект член совет федерация, 49 вносить орган власть субъект российский федерация, 54 законопроект — это наш с вы, депутатский, инициатива: 20 вносить член фракция "единый россия", восемь — от фракция "справедливый россия", девять — от фракция лдпр, два — от фракция кпрф, 15 — это наш с вы совместный законодательный инициатива.
предполагаться проводить два "правительственный час": на один из они быть представлять доклад министр экономический развитие, а на другой — руководитель федеральный космический агентство по инициатива фракция кпрф.
уважаемый депутат, как и прежде, законопроект, который быть подготовить комитет к третий чтение, а также вносить президент российский федерация, правительство российский федерация, быть рассматриваться по решение совет в первоочередный порядок.
просить утверждать календарь рассмотрение вопрос государственный дума на октябрь.
спасибо за внимание.
председательствующий. я думать, что у коллега быть много вопрос. просьба записываться на вопрос.
включать режим запись.
показывать, пожалуйста, результат.
вопрос первый. федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый олег викторович, я спрашивать в прошлый раз, сколько у мы закон на рассмотрение, сколько оставаться следующий дума, и получать с ваш помощь цифровой отчет — много тысяча закон, видимо, переходить в следующий дума. я попытаться узнавать, какой это закон, быть ли из они социально-экономический, который от мы ждать, но мы не успевать они рассматривать. я не находить этот информация нигде, в "консультант...", в наш внутренний база — нигде не находить. как мы получать хотя бы название весь социально-экономический закон, который мы не успевать рассматривать и который переходить в следующий дума? там ведь очень много важный вопрос, социально-экономический.
морозов о. в. уважаемый владимир николаевич, я хотеть напоминать вы, что вот по этот справка четко видно, что у мы двести пятьдесят законопроект не рассматривать еще до начало работа нынешний, пятый государственный дума. поэтому борис вячеславович грызлов принимать решение начинать сейчас расчищать этот завал, и мы надеяться, что б о ў льшой часть из этот двести пятьдесят законопроект мы рассматривать в этот сессия. мы примерно каждый заседание рассматривать тринадцать — пятнадцать законопроект по сокращенный процедура, в тот число это планироваться и на 4 октябрь, и сегодня. это что касаться вот этот двести пятьдесят законопроект.
в повестка наш работа много тысяча законопроект, вносить уже в ход работа нынешний, пятый государственный дума. вот здесь регулятор их рассмотрение являться комитет, и никакой другой регулятор нет. и мы ведь с вы не филонить: мы в каждый сессия выносить порядок пятьсот с лишний закон, планировать к рассмотрение. и даже на этот короткий сессия мы тоже запланировать вот такой напряженный график. часть из они мы рассматривать как приоритетный, в первоочередный порядок. но мы ведь мочь рассматривать только то, что реально позволять мы время, график наш пленарный заседание. мы быть по максимум стремиться рассматривать большой число закон, который находиться в портфель у комитет, но надо быть реалист: много тысяча закон, который сейчас на рассмотрение комитет, мы не смочь с вы рассматривать и принимать в этот сессия.
что касаться тематика этот законопроект, очень простой вы совет: открывать сайт каждый комитет, который так или иначе причастный к рассмотрение социально-экономический вопрос, — это и комитет по социальный политика, и комитет по экономический политика, и комитет по проблема семья и детство, и так далее — там быть перечень весь законопроект, который находиться на рассмотрение комитет. то быть весь этот информация открывать.
председательствующий. следующий вопрос. апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а. в., фракция кпрф.
олег викторович, я напоминать, что в конец предыдущий сессия мы выступать, говорить, что по инициатива всероссийский женский союз и фракция кпрф в страна развертываться движение "ребенок война", — сейчас туда входить много двести человек, — говорить о то, что представлять проект закон. почему он опять нет? тогда мотивировать отказ то, что, дескать, не быть заключение правительство. сейчас быть заключение правительство, весь документ оформлять, почему же этот законопроект, который ждать россия, ждать участник движение "ребенок война" и который, как подсказывать, должный мы подсказывать совесть, надо успевать в этот созыв рассматривать, опять нет? пожалуйста, отвечать.
из зал.  (не слышно.)
апарина а. в. я ошибаться, наверное, уже двести тысяча человек в этот движение.
морозов о. в. вы после каждый мой доклад задавать этот вопрос, и каждый раз я он переадресовывать профильный комитет. поэтому я просить бы, чтобы николай дмитриевич ковалев отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. включать микрофон, пожалуйста, ковалев николай дмитриевич.
ковалев н. д., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция "единый россия".
уважаемый алевтина викторовна, уважаемый коллега! действительно, постоянно алевтина викторовна этот вопрос подымать, и каждый раз я отвечать: абсолютно весь процедура соблюдать, сейчас законопроект находиться в рассылка, с он необходимо ознакомляться весь субъект право законодательный инициатива, поскольку это законопроект совместный ведение, он касаться регион. все идти так, как и предписывать наш регламент, никакой задержка или искусственный затягивание нет и в помин.
единственный, что я бы рекомендовать, все-таки постараться, кпрф, и алевтина викторовна в частность, разбираться со "справедливый россия", кто же первичный, так сказать, потому что то же самый делать и "справедливый россия". идея понятный, но вы разбираться, у кто право первый брачный ночь, — ну, ей-богу, просто до неприличие доходить!
председательствующий. спасибо.
следующий вопрос — зуб валерий михайлович.
зуб в. м., фракция "справедливый россия".
быть два тема, который наиболее беспокоить общество, — это коррупция и цена, поэтому я предлагать включать в календарь рассмотрение вопрос госдума проект закон, который находиться в работа в наш комитет по экономический политика, он надо включать в общий план, чтобы мы он успевать рассматривать. это законопроект о госрегулирование тариф на услуга естественный монополия. по этот вопрос уже все высказываться, включая премьера, который отмечать, что надо реализовывать этот закон, чтобы тариф не расти быстро инфляция. этот официальный заявление премьер. этот законопроект вноситься уже шестой раз, и каждый раз по формальный причина он проваливаться, и все оставаться по-прежнему. но тема настолько актуальный, что она надо рассматривать до принятие бюджет, поэтому мой предложение — в комитет мы готовый поработать, я так понимать, председатель не возражать — включать этот законопроект в календарь, в перечень вопрос, и рассматривать до 21 октябрь.
спасибо.
морозов о. в. если быть соответствующий предложение комитет и палата за это проголосовать, я не возражать. но надо, чтобы комитет прокомментировать.
председательствующий. федоров, пожалуйста, включать микрофон.
федоров е. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция "единый россия".
спасибо большой.
ну, если речь идти о законопроект, который уважаемый коллега из "справедливый россия" вносить вчера, то он еще должный проходить процедура, вы знать: весь наш управление, потом совет, рассылка и так далее. конечно, мы он рассматривать немедленно, как только он этот процедура проходить.
спасибо.
председательствующий. следующий вопрос — куликов александр дмитриевич.
куликов а. д., фракция кпрф.
спасибо.
олег викторович, что мочь быть приоритетный борьба с коррупция, о что президент бить во весь колокол уже четыре год подряд? два законопроект находиться в государственный дума, один из они наш — о ратификация статья 20 конвенция оон против коррупция. он можно быть бы давно рассматривать, но он не выноситься на пленарный заседание. почему? и второй законопроект — о гарантия президент, прекращать исполнение свой президентский обязанность, в часть упразднение иммунитет этот лицо. разве не требоваться принятие этот закон, для то чтобы эффективно бороться с коррупция в высокий орган власть? ну почему мы не рассматривать то, что уже в комитет давно лежать и, наверное, покрываться ржавчина и мох? хотеться бы получать ответ.
морозов о. в. ну, по первый часть я мочь отвечать.
вот я представлять информация, что в комитет по безопасность ваш законопроект рассматриваться, плановый срок рассмотрение — октябрь, но быть информация полномочный представитель правительство логинов о то, что в настоящий время проходить дипломатический процедура, связывать с присоединение россия к указанный конвенция, завершение который ожидаться осень. данный законопроект предполагаться рассматривать после завершение соответствующий дипломатический процедура, таков официальный позиция.
что касаться второй часть ваш вопрос, я бы просить, чтобы комитет он прокомментировать.
председательствующий. какой комитет, олег викторович?
морозов о. в. это комитет по безопасность?
председательствующий. по конституционный законодательство. москалец, пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. комитет пока не готовый отвечать на этот вопрос.
следующий вопрос, олег викторович? следующий вопрос — паутов виктор николаевич.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. у я стоять паутов виктор николаевич по список.
пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. он нет?
останин нина александровна.
включать микрофон.
останин н. а. уважаемый олег викторович, в май текущий год я и депутат смолин в комитет по труд и социальный политика быть вносить проект федеральный закон об изменение порядок выплата декретный. дело в то, что принимать поправка, который быть вносить минздравсоцразвитие, предполагать иной порядок начисление декретный — за два год, а не за последний год, — это вызывать социальный бунт, как вы помнить, будущий мама. мы вносить проект закон, который возвращать в прежний состояние порядок выплата. сказать вы по секрет: практически весь регион, который присылать свой отзыв на этот законопроект, относиться к он позитивно, положительно. более то, комитет призывать мы весна, в весенний сессия не торопиться, если мы хотеть, как сказать тогда представитель комитет, не пропиариться, а действительно помогать молодой семья. мы действительно это хотеть, поэтому ждать, но в календарь на октябрь я не увидеть данный проект федеральный закон. я просить пояснять.
морозов о. в. я просить бы, чтобы отвечать представитель комитет фарида исмагиловна гайнуллин.
председательствующий. гайнуллина фарида исмагиловна включать микрофон.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия".
уважаемый нина александровна, уважаемый коллега! это, к счастие, не единственный законопроект по этот тематика, который поступать в комитет. в установленный порядок альтернативный законопроект каждый раз отправляться в рассылка, и в месячный срок они должный получать заключение и быть рассматривать, поэтому...
из зал.  (не слышно.)
гайнуллина ф. и. мы упираться в регламентный норма. упираться в регламентный норма, но то не менее это не отрицать наш работа над один из предложение, который мы мочь бы вносить на рассмотрение государственный дума.
спасибо.
председательствующий. весь вопрос задавать. быть ли желать выступать? быть. жириновский владимир вольфович и апарина алевтина викторовна. все, много нет желающий? подводить черта: двое выступать.
пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. календарь рассмотрение вопрос в государственный дума — это очень важный тема: все зависеть от то, что мы включать в календарь, потому что, когда мы ставить вопрос о внесение законопроект вне календарь, мы начинать обвинять — говорить, что в календарь нету, и все идти по общий схема.
вот проблема безопасность полет мы с вы здесь обсуждать в среда. я упрекать комитет по транспорт: четыре год наш проект закон, как раз связывать с воздушный транспорт, вообще не рассматриваться. при это за восемнадцать год мы восемь раз вносить проект подобный закон и постановление — ничто не быть принятый. а потом мы начинать обвинять — правильно обвинять — исполнительный власть, но при это не хотеть никакой критика в отношение мы сам: я критиковать председатель комитет, требовать его замена, а в ответ звучать оскорбление. конечно, у фракция лдпр быть возможность подымать весь проблема новороссийский морской торговый порт — больший мафия в история человечество не быть: сколько труп и сколько ущерб наносить наш экономика! мы мочь это сделать, и тогда мы посмотреть, как на весь это отвечать депутат шишкарев. прочитывать статья в газета "версия" — с такой биография не только в дума нельзя находиться но, наверное, гражданин российский федерация нельзя быть! то быть это все связывать с то, чем мы заниматься, а ведь я просить об один: ну наш проект закон включать, — нет, четыре год не включаться законопроект! и потом шишкарев что хотеть, чтобы мы он хвалить за это? я понимать — на отклонение, но включать в повестка день, как другой законопроект: они постоянно отклоняться, когда мы вносить, но хотя бы рассматриваться.
то же самый — критика в отношение проблема с наш ребенок за рубеж. вы понимать, ну ведь это же чудовищно — русский мать не разрешать вообще встречаться или говорить по-русски со свой дочь, и это длиться десятилетие! внаглый отбирать ребенок у семья, где жена иностранец русский — чисто потому, что она из россия, а если такой же их семья — никто ни на что не реагировать. последний событие в норвегия — это же из ряд вон выходить!
в америка издеваться над наш ребенок! семья американский иметь четыре ребенок — их она беречь, а русский сирота взять и доводить до смерть — почему бы не поиздеваться и не выходить на телевидение?!
чем заниматься наш комитет по дело женщина, семья и материнство? ничто не делать — я иметь право критиковать?! или мадам мизулин опять быть в свой блог вывешивать ложный информация, что якобы какой-то уголовный дело в отношение я? она соображать вообще, что писать? пусть она прочитывать, что написать в конец: никакой основание нет для возбуждение уголовный дело и привлечение к ответственность. она что, не понимать это, как юрист? это же ответственность! тринадцать год назад быть — вытаскивать: я тогда фракция "яблоко" обвинять, что они работать как пятый колонна. я и сегодня быть обвинять! и счетный палата показывать, какой ущерб наносить закон, принимать фракция "яблоко", а где ответственность, в календарь почему нету? где ответственность отдельный депутат — автор закон? применение данный закон наносить огромный ущерб!
я предлагать включать в календарь не только закон, но и отчет председатель комитет. давать заслушивать два отчет — председатель комитет по транспорт и по дело женщина — и принимать решение о смена председатель комитет за ошибка в работа. вот комитет по конституционный законодательство работать хорошо: конституция действовать в полный объем, все счастливый, какой хороший конституция, великолепный — каждый чувствовать, что он под защита этот конституция. а комитет по дело женщина... вы представлять, этот же чудовищно вообще: наш ребенок по весь страна, по весь мир! мы предлагать здесь отменять на время хотя бы, затормаживать усыновление за рубеж — ничто вы не хотеть делать, ничто: двадцать тысяча уезжать за граница! слушать, зачем вы тратить деньги на какой-то семейный капитал, если вы рождаться ребенок сам отправлять за рубеж? "там хорошо условие..." как же условие хорошо? там издеваться, издеваться! последний издевательство — хороший семья, но однополый. что же это такой: русский язык забывать и забывать, что такой мама и папа, у ты быть просто родитель — номер один и номер два?! урод воспитывать там, значит, хотеть. свой ребенок жалко, норвежский, на такой уродливый воспитание бросать, а русский что, не жалко. и "братский" польша задерживать мать, который спасать ребенок, везти в россия обратно: на польский-русский граница задерживать, и ребенок в приют, она в заключение — якобы она нарушать какой-то закон. так надо быстро комитет по дело женщина принимать закон, а не заниматься ложный компромат на другой политический партия. вы бы написать, мадам мизулин, что жириновский иметь три государственный награда. это за что я давать орден почет, орден "за заслуга перед отечество" III и IV степень? вы об это писать! доктор наука, профессор международный право, профессор — штатный — два московский университет — это я учить наш ребенок! и заслуживать юрист, и профессор международный право, почетный выпускник московский государственный университет... а что у мизулина? пенсионерка из ярославль, который скоро уезжать туда навсегда, и мы она никогда не увидеть. так что нельзя же так писать: вот возбуждать уголовный дело. возбуждать, но не находить основание, вопрос закрывать, — об это она не писать.
это весь связывать с календарь. мы должный разбираться, что стоить тот или другой депутат. оставаться два месяц, поэтому я считать, что в календарь рассмотрение в период выборы нужно вне очередь включать закон, связывать с выборы. вот, например, освещение в пресса. посмотреть, что они сделать, когда мы заслушивать отчет министр транспорт, — они сказать, что мы с вы не вносить никакой дельный предложение. то быть мы впустую здесь два час разговаривать, оказываться, мы ничто не сказать! это же идиотизм, это какой удар по престиж! здесь уже нет партийный привкус, сказать, что вообще ни один депутат не вносить никакой конкретный предложение. весь депутат вносить весь предложение, только исполнительный власть они не реализовать! поэтому мы должный быть солидарный, как я солидарный сегодня с гудков — правильный критика администрация московский область, но коммунист-то поддерживать, это же в один зал происходить! правильно критиковать "справедливый россия", гудок, но компартия молчать, они довольный: он громов давать все, что надо, и кашин быть с пена у рот защищать! я иметь в вид владимир иванович, потому что два кашина. мало бы однофамилец, а то потом не разбираться, какой кашин, какой коломейцев — сидеть в один фракция по десять человек под один фамилия... инкубатор! где жириновский второй? нету второй в страна, представлять? даже не знать почему. один фамилия на весь страна, больше нету. а коломейцев сколько? кашин сколько? лебедев сколько, селезнев? весь сплошной птичий и собачий фамилия по весь страна! и локоть, нога, щека, нос... что за фамилия, я не мочь понимать! часть тело, другой не быть, что ли?!  (оживление в зал.)
поэтому здесь мы бы хотеться...  (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо!
жириновский в. в. ...чтобы все-таки в календарь мы включать и заслушивать отчет председатель, как работать комитет. считать, что комитет по транспорт очень плохо работать и комитет по дело семья в лицо мизулина тоже очень плохо: мы слышать о бедственный положение наш ребенок за рубеж. я здесь ничто не подсматривать, не выдумывать. если шишкарев сам опубликовывать свой интервью в "ведомость" и сам говорить, что переходить в кпрф, — я при что здесь, если он свой партия предавать накануне съезд? завтра весь страна замирать в ожидание исторический решение этот съезд в гостиный двор: что они там сказать — какой быть страна в 2020-м, 2030-м? быть ли она вообще при такой политический система, с такой, как шишкарев и мизулина? надо освобождаться, "единый россия" принимать решение, что освобождаться от шишкарев, — давать принимать решение освобождаться от мизулина. передавать комитет гудков, быть много польза. и мы должный быть солидарный хотя бы здесь. ну неужели все непонятный, что губернатор громов плохо лужков? но если лужков год назад с позор убирать, то почему при еще плохой положение в область громов расцветать, цвести и пахнуть дурной запах? ну так же нельзя! это же фракция кпрф нести ответственность! почему? потому что громов — коммунист, он никакой не "единый россия" — в этот же весь смысл! и шишкарев не быть в "единый россия", он коммунист. в это весь проблема — что вы не избавляться от отрицательный капитал кпсс. великолепный партия, замечательный советский союз, но вы он кинуть, бросать ради обогащение — ради обогащение через новороссийский морской порт, через ложный связь с американский спецслужба. весь этот фракция "яблоко"... пусть показывать, я требовать, олег викторович, — показывать кадр: при голосование закон "о соглашение о раздел продукция" — это все календарь рассмотрение — весь фракция "яблоко" танцевать в зала, даже однополый вариант показывать мы здесь! это что такой, вообще?! потому что получать бешеный деньги. нажимать на кнопочка — все, проходить закон, и пятнадцать год грабить мы на сахалин! какой ответственность нести фракция "яблоко" и депутат мизулина? депутат дмитриев здесь трясти второй бюджет, альтернативный... потерять весь деньги россия из-за это закон по сахалин, а она выходить здесь вчера и пытаться нападывать на святой святой...  (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. присаживаться, владимир вольфович.
апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а. в. спасибо.
уважаемый коллега, я начинать опять же с законопроект о ребенок война. николай дмитриевич испытывать затруднение, говорить о то, кто все-таки автор законопроект о ребенок война. я хотеть порекомендовать вспомнить такой девиз, такой высказывание: "не надо путать помолвка с регистрация брак". почему? потому что "справедливый россия" в свой время декларативный заявлять о то, что быть ребенок война, — а что далеко? а мы представлять законопроект, мы организовывать движение в страна, объединять свыше двести тысяча участник — ребенок война. и убедительный просьба разбираться. никакой там нет неясность: это наш законопроект, и мы просить бы, чтобы он находить свой отражение в следующий календарь, скажем, на ноябрь, если уж в календарь на октябрь он не находить отражение.
хотеться бы высказывать мнение и по другой вопрос. мы мало спрашивать, какой же пожелание и предложение мы хотеть бы включать в следующий план работа государственный дума. мы казаться, что, учитывать, что мы завершать работа в этот состав государственный дума, мы прежде все надо позаботиться о то, чтобы заслушивать информация по самый важный вопрос, законопроект, который становиться закон, как же они выполняться, успевать это сделать.
вот сегодня олег викторович докладывать — ничто нет на октябрь о то, как обеспечиваться участник великий отечественный война жилье. заявлять об это и президент, и премьер говорить, обещание давать, и мы принимать соответствующий законопроект, они становиться закон, что весь участник война быть обеспечивать жилье. так ли это? да не так! издевательство в некоторый регион, где до сей пора не определять, можно ли израсходовать средство на то, чтобы участник война, который доходить до берлин, иметь право, но не просить квартира, всего-навсего починять крыша. не полагать, нигде это не прописывать. а мы что, позаботиться как-то, информация послушать, какой-то мера принимать? они жить-то оставаться — нет ничто. каждый из мы определять судьба срок жизнь, но здесь уже год такой... поэтому я казаться, что до завершение сессия мы то ли на совет дума, то ли на заседание дума, но обязательно этот вопрос должный посмотреть и успевать вносить соответствующий поправка, это недолго, но весь участник война должный быть обеспечивать жилье, повторяться, как это обещать и президент, и премьер-министр.
мы вчера здесь в пятиминутка слушать информация представитель один из фракция по повод развитие культура, что мы должный быть культурный, и россия должный быть культурный. в связь с это, а также в связь с план хотеть сказать, что, на наш взгляд, недостаточно находить отражение в план наш работа вопрос сохранение культурный наследие, вопрос сохранение культура малый народ, казачий культура. вопиющий факт мы иметь по волгоградский область, где половина район — это казачий район, но вот приходить к власть новый кадр и начинать уничтожать казачий культура в наш волгоградский область.
ансамбль "казачий воля" быть создавать в 1990 год, получать статус государственный ансамбль, иметь международный признание, везде знать он. приходить новый руководитель областной комитет по культура и взять и разгонять этот ансамбль, а сказать, что вот мы быть создавать ансамбль российский казачество. он объединять два абсолютно несовместимый коллектив, дескать, это просто оптимизация. 17 миллион выделяться на тот ансамбль, а сейчас, после оптимизация — 25 миллион. мало то, председатель областной комитет по культура туда устраивать и поставлять на ведущий место свой родственник.
я приводить пример по волгоградский область, по "казачий воля", она известный весь страна, но это же быть и в другой регион. и сейчас, когда говорить, что вот защита культура, что мы укреплять культура... я казаться, что в наш план работа — ну, уж на октябрь сам себя, но, предполагать, что и на ноябрь, и на декабрь, — этот вопрос сохранение культура, сохранение исторический наследие не находить должный внимание. говорить о культура, я напоминать, что в свой время государственный дума принимать закон о то, чтобы премия имя жуков присуждать тот произведение, который отражать, в общий-то, история наш страна, — но она же не присуждаться уже. почему не выполняться закон? а это мы с вы принимать закон, это тоже относиться и к культура, и к история наш страна, и к укрепление преемственность поколение.
олег викторович, поскольку вы координатор планирование, просьба включать в план, еще раз говорить, вопрос в отношение то, чтобы мы ребенок война отдавать долг, вопрос обеспечение жилье участник война, вопрос сохранение культура. и особенно я обращаться к атаман казак, который являться депутат государственный дума: ну давать прекращать это безобразие, что в один из самый большой казачий область, волгоградский, вместо то чтобы приумножать, безграмотный человек приходить к руководство культура и соединять несовместимый: видеть ли, нравиться, что донской... что кубанский быть ансамбль — молодец, прекрасный ансамбль, — но мы не тянуть на такой ансамбль, у мы другой быть ансамбль. это и быть дополнение культура, ведь в разнообразие как раз ценность. и я бы просить от имя наш фракция, чтобы этот вопрос по возможность находить отражение, а также чтобы это находить отражение и в деятельность соответствующий комитет.
и последний, олег викторович. я обращаться прежде все к ведущий наш фракция. мы просить прекращать этот заявление по повод то, что... стоить только наш фракция какой-то социальный законопроект вносить, подымать социальный вопрос, как тут же начинать выходить и говорить, что это пиар, что мы пиарить. что, забота об избиратель — это пиар, что ли? это наш обязанность! мы никогда не говорить, что вы пиарита или другой фракция. каждый в сила свой возможность и способность принимать мера, для то чтобы откликаться конкретный законодательный инициатива на обращение избиратель. пусть это быть наш совместный работа, замечать избиратель, и они сам решать, пиар это или еще что. давать соблюдать тут парламентский культура и уважение фракция друг к друг.
спасибо за внимание.
председательствующий. по ведение — лекарев.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия".
спасибо большой, олег викторович.
я хотеть бы обращать внимание алевтина викторовна вот на что. дело в то, что почему-то "справедливый россия" становиться раздражать весь три фракция. алевтина викторовна, не декларативный деятельность у "справедливый россия", а предметный и адресный. я позволять себя напоминать, что вопиющий факт именно в волгоградский область: до сей пора не находить шестьсот ребенок, который пропадать в италия и местонахождение который неизвестно. и по...  (микрофон отключать.)
председательствующий. вера александровна, это не по ведение. видеть, я делать замечание, потому что действительно это не по ведение, этот продолжение полемика. надо быть тогда записываться и взять слово, выступать.
геннадий владимирович, по ведение, надеяться? пожалуйста.
гудок г. в. у я просто короткий справка от фракция.
у мы депутат мизулин сейчас отсутствовать, но она в близкий время быть выдвигать кандидат, и у она быть весь шанс вернуться и еще пять год вести полемика с владимир вольфович, если он, конечно, не собираться на пенсия. ну, и хотеть сказать: владимир вольфович, все-таки...
председательствующий. геннадий владимирович, ну опять же это не по ведение. надо быть взять слово, и вы бы спокойно выступать в рамка обсуждение данный вопрос.
коллега, я иметь право выступать с заключительный слово, как докладчик. я просто отреагировать на ряд пожелание, который быть высказывать в мой адрес, ну, не лично в мой адрес, а в связь с тот должность, который я занимать, поскольку я отвечать за этот процесс.
что касаться законопроект о ребенок война, уважаемый коллега, это законопроект совместный ведение. мы он не рассматривать до тот пора, пока не быть получать заключение правительство. быть регламентный процедура: после то как получать заключение правительство, мы не мало чем на тридцать день должный направлять он в рассылка, после это мы мочь рассматривать он в первый чтение, а потом опять на тридцать день в рассылка. за восемнадцать год мой депутатский практика мы ни раз, подчеркивать, ни раз не нарушать этот конституционный норма, — это норма конституция! — мы быть она соблюдать.
что касаться жилье для ветеран война, я даже неловко слышать то, что вы говорить, потому что такой колоссальный работа проделывать! в этот зал неоднократно отчитываться министр о то, сколько жилье получать ветеран, сколько деньги на это выделять. мы многократно этот тема рассматривать в этот зал. более то, мы с вы быть обсуждать бюджет, бюджет на 2012—2014 год, где закладывать деньги на реализация этот проект. можно быть задавать вопрос при обсуждение бюджет о то, хватить ли этот деньги, как они быть распределять по субъект федерация. то быть у мы быть возможность еще раз вернуться к этот тема в рамка работа данный созыв.
что касаться вопрос культура, сегодня мы перенести по просьба правительство масштабный законопроект — он в комитет по культура, не быть называть он, чтобы не перепутывать название, — продолжаться над он работа, он стоять в порядок работа на октябрь, надеяться, что мы он рассматривать обязательно. это масштабный, крупный законопроект, который касаться очень многие сфера культура и который ждать деятель культура и в целое весь страна, поэтому говорить, что мы не уделять внимание законопроект в этот сфера, тоже, я казаться, не совсем справедливо.
и последний, коллега. очень часто я слышать предложение: давать рассматривать такой-то вопрос, давать рассматривать такой-то тема. у мы быть устанавливать регламент формализованный процедура — это либо законопроект, либо заявление, либо проект постановление. формализовать ваш предложение, действовать через комитет, убеждать комитет в то, что необходимо вносить он в порядок работа или сам инициировать через совет дума — быть рассматривать на заседание палата, у мы для это быть весь возможность.
спасибо.
завершать обсуждение данный вопрос и выносить он на "час голосование".
переходить к законопроект третий чтение. пункт 4. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". докладывать григорий артемович балыхин.
балыхин г. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия".
спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" (в часть установление государственный стипендия лицо, обучаться в ординатура и интернатура). законопроект быть рассматривать во второй чтение 20 сентябрь этот год. он проходить необходимый правовой и лингвистический экспертиза. в заключение правовой управление аппарат государственный дума замечание не содержаться. комитет предлагать принимать данный законопроект в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли желать выступать по мотив? шудег и колесников. два депутат быть выступать по мотив. вы тоже? иванов, шудег, колесников. выносить законопроект на "час голосование".
пункт 5, это ратификация. о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и республика абхазия об объединять российский военный база на территория республика абхазия".
совет дума принимать решение рассматривать два законопроект о ратификация одновременно, поэтому я называть и законопроект, обозначать под пункт 6: "о ратификация соглашение между российский федерация и республика южный осетия об объединять российский военный база на территория республика южный осетия". докладывать николай александрович панк, статс-секретарь — заместитель министр оборона российский федерация.
панков н. а., официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр оборона российский федерация.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! два соглашение, который вынести на ваш рассмотрение, подписывать в цель регулирование на межгосударственный уровень вопрос правовой статус, размещение и функционирование объединять российский военный база на территория республика абхазия и республика южный осетия. принципиальный момент соглашение являться тот факт, что они предусматривать обеспечение безопасность республика абхазия и республика южный осетия совместно с вооруженный сила этот государство. кроме тот, соглашение регулировать следующий основной вопрос: статус российский военный база, их личный состав и член семья, порядок использование недвижимый имущество, порядок функционирование объединять российский военный база и взаимный обязательство сторона.
соглашение заключать на сорок девять год с возможность автоматический продление на пятнадцатилетний период. реализация соглашение не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет. в соответствие с наш законодательство они подлежать ратификация, так как затрагивать вопрос обороноспособность наш страна. весь необходимый заключение и согласование иметься. просить вы, уважаемый депутат, поддерживать.
председательствующий. спасибо.
у мы еще также докладчик являться главнокомандующий сухопутный войско александр николаевич постников-стрелец. он нет? один доклад быть?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. просто так указывать в повестка. тогда содоклад член комитет по международный дело анатолий сергеевич стародубец.
стародубец а. с., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! соглашение между российский федерация и республика абхазия об объединять российский военный база на территория республика абхазия и соглашение между российский федерация и республика южный осетия об объединять российский военный база на территория республика южный осетия вносить на ратификация в государственный дума президент российский федерация 8 август текущий год. соглашение с республика абхазия и соглашение с республика южный осетия быть подписывать в москва 17 февраль и 7 апрель 2010 год соответственно. заключение подобный соглашение прямо предусматривать подписывать 17 сентябрь 2008 год между россия и республика абхазия и южный осетия договор о дружба, сотрудничество и взаимный помощь.
ратифицировать соглашение направлять на формирование нормативный-правовой основа, регламентировать вопрос размещение и функционирование объединять российский военный база на территория республика абхазия и южный осетия, и предусматривать, что воинский формирование объединять российский военный база обеспечивать совместно с вооруженный сила республика абхазия и южный осетия во взаимодействие с другой войско, воинский формирование и орган соответствовать республика, а также другой войско, воинский формирование и орган российский сторона защита суверенитет и безопасность российский федерация и республика абхазия и южный осетия.
соглашение определять компетенция уполномоченный орган сторона по реализация договор, устанавливать порядок применение воинский формирование объединять российский военный база во взаимодействие с вооруженный сила республика абхазия и южный осетия для защита суверенитет и безопасность российский федерация и соответствующий республика, определять порядок полет российский воздушный суд, движение наземный транспортный средство, порядок использование средство связь, пересечение государственный граница.
соглашение регулироваться вопрос юрисдикция договариваться сторона в отношение объединять российский военный база, определение статус личный состав военный база, член семья военнослужащий и гражданский персонал. в соответствие с соглашение объединять российский военный база обладать статус, предусматривать венский конвенция о дипломатический сношение 1961 год для дипломатический представительство. личный состав военный база и член семья предоставляться привилегия и иммунитет, предусматривать в отношение административно-технический персонал дипломатический представительство. соглашение не направлять против третий государство и не затрагивать право и обязательство каждый из договариваться сторона, вытекать из другой международный договор, участница который она являться. соглашение действовать в течение сорок девять год и мочь автоматически пролонгироваться на последующий пятнадцатилетний период.
на законопроект давать положительный заключение правительство российский федерация, комитет государственный дума по оборона и по международный дело, а также правовой управление аппарат государственный дума.
ратификация соглашение в полный мера отвечать интерес российский федерация, подтверждать курс на развитие многоплановый взаимовыгодный сотрудничество с республика абхазия и республика южный осетия, быть способствовать развитие дружественный, добрососедский отношение, поддержание мир и стабильность в регион.
в этот связь комитет государственный дума по международный дело рекомендовать государственный дума ратифицировать соглашение между российский федерация и республика абхазия об объединять российский военный база на территория республика абхазия и соглашение между российский федерация и республика южный осетия об объединять российский военный база на территория республика южный осетия.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть, видеть два рука, три, четыре. так, называть, чтобы никто не потерять: федоткин, селезнев, лекарев и грешневиков. никто не упускать? еще локоть.
федоткин, ваш вопрос.
федоткин в. н. николай александрович, в печать уже проходить несколько раз информация о то, что из турция переводиться несколько десяток семья — я не мочь сказать, какой там племя, народность, — достаточно воинственный и организованный, подготовить в военный дело хороший, чем грузин, с цель они использование в конфликт с абхазия, с наш друг.
что вы мочь сказать в план то, насколько это действительно серьезно?
и отсюда второй вопрос. когда быть война в чечня, очень много быть сообщение о то, что наш солдат не подготовить, не хватать вооружение хороший, у противник хорошо, не хватать питание. насколько наш военнослужащий на этот база обеспечивать все на случай конфликт? не повторяться ли ситуация, как с чечня, что ребята подставлять — не хватать современный танк, БМП, даже продукт не хватать?
вот два вопрос. вы мочь отвечать?
панков н. а. спасибо огромный. вопрос на самый дело очень хороший, содержательный, и хорошо бы по этот вопрос говорить в закрытый режим. я отвечать.
на самый дело ситуация непростой, и в этот связь мы то более надо ратифицировать вот этот соглашение, потому что они направлять на обеспечение безопасность и в регион, и в целое безопасность наш страна.
что касаться второй ваш вопрос. конечно, это правильный, и министр неоднократно в стена государственный дума говорить о то, что быть проблема с подготовка личный состав, с подготовка военнослужащий, проходить военный служба по призыв. говорить мы о то, что у мы быть очень серьезный претензия к вооружение — к качество вооружение и военный техника. здесь на этот тема быть очень обстоятельный разговор, мы сейчас резко ужесточить требование к вооружение и военный техника.
председательствующий. спасибо.
депутат селезнев.
селезнев в. с., фракция лдпр.
у я вопрос к оба докладчик и содокладчик. я не быть задавать вопрос, связывать с необходимость закрытый режим, понимать то, что размещение наш совместный база необходимый для защита тот рубеж, о который мы говорить, но то не менее мы продолжать кормить абхазия в односторонний порядок: за 2009—2010 год это порядок 8 миллиард и за 2011 год порядок 5 миллиард. я округлять, но такой цифра даже и не сниться некоторый субъект наш федерация. соответственно, у я вопрос: а насколько абхаз вообще выполнять данный соглашение? они должный быть передавать имущество согласно данный соглашение еще в прошлый год, в июль. и какой преференция дополнительно мы получать, помимо военный?
спасибо большой.
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
панков н. а. я готовый.
на самый дело мы — и я, и анатолий сергеевич — подчеркивать, что дополнительный расход из федеральный бюджет реализация соглашение не потребовать. вы, видимо, иметь в вид обобщенный цифра. мы говорить сегодня о военный, военно-политический составляющая. взаимоотношения с абхазский сторона у мы очень конструктивный. на самый дело пункт 6 соглашение предусматривать передача земельный участок и объект недвижимость российский сторона. этот работа сейчас идти, она не завершать — и, видимо, это обусловливать ваш вопрос, — но мы полагать, что формат конструктивный.
председательствующий. депутат локоть, пожалуйста.
локоть а. е., фракция кпрф.
уважаемый николай александрович, безусловно, важный договор, он важный для республика, для житель республика, в конечный итог это гарантия безопасность от слишком беспокойный, нервозный сосед; он важный для российский федерация, стратегически важный, потому что закреплять статус наш присутствие на кавказ, но то больший недоумение вызывать то, почему мы он ратифицировать только через год после подписание? ведь у мы быть закон о порядок прохождение подобный ратификация, в течение полгода мы должный быть это сделать. давать мы как-то разбираться с это, чтобы выполняться этот норма.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, николай александрович.
панков н. а. анатолий евгеньевич, спасибо за вопрос. ответ достаточно простой: быть определенный ратификационный процедура, связывать с согласование на федеральный уровень с заинтересованный федеральный орган исполнительный власть. наверное, можно быть срабатывать и оперативный — здесь я готовый разделять озабоченность.
председательствующий. депутат лекарева вера александровна.
лекарев в. а. спасибо, олег викторович. у я вопрос к николай александрович.
николай александрович, конечно, безусловный, вы надо поддерживать, но депутат беспокоить удивительный уступчивость российский федерация, когда речь идти о выполнение договорной обязательство в часть возмещение вред, причинять жизнь и здоровье военнослужащий. намерен ли вы встраиваться в международный стандарт правовой поведение в вопрос защита российский военнослужащий, как это делать израиль, сша, западный европа? каков порядок определение объем возмещение вред, причинять жизнь и здоровье военнослужащий и член их семья? нуждаться ли вы в изменение и дополнение к законодательство? опыт такой соглашение с постсоветский республика, который у мы подписывать, говорить о то, что ущемляться право и военный пенсионер, и член их семья. вот как мы защищать наш российский военнослужащий?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
панков н. а. наверное, какой-то конкретный случай быть. если вы задавать вопрос, полагать, конечно, быть, но, оценивать динамика наш работа в этот направление, я думать, мы становиться работать оперативно, хорошо. редкий случай нарушение обязательный выплата. видимо, вы иметь в вид... я помнить, вы не в первый раз задавать вопрос, в частность, о размер вот этот обязательный страховой выплата. мы полагать, что в этот направление, несомненно, нужно работать, и мы взять за правило, кроме обязательный выплата, изыскивать возможность использовать и наш внебюджетный средство для выплата семья военнослужащий — погибший, не давать бог, и тот, кто получать ранение, увечье. в обязательный порядок приоритетный решать вопрос обеспечение жилье. но в любой случай вопрос хороший, правильный, и надо мы вместе работать в этот направление.
председательствующий. депутат грешневиков.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия".
спасибо.
уважаемый николай александрович, на территория город сухум, как вы известно, находиться военный санаторий "сухум". он располагаться в центр город на 20 гектар, 800 метр — у берег море, там находиться много десять корпус. сказать, пожалуйста, каков на сегодня статус военный санаторий "сухум"? продавать ли он коммерсант? там работать один тысяча триста сотрудник, который являться гражданин россия — что быть с они, каков их судьба?
спасибо.
панков н. а. уважаемый депутат, я этот тема знать очень хорошо, если хотеть, в нюанс. я специально туда выезжать, работать на место, дважды встречаться, кстати говорить, с трудовой коллектив этот санаторий, поэтому давать абсолютно осознанный и четкий ответ.
первый. у он статус российский санаторий вот с тот параметр, который вы только что называть, за исключение персонал: маленький, чем один тысяча триста человек.
второй, и это принципиальный момент. речь о продажа санаторий, о перепрофилирование санаторий вообще не идти, речь идти о то, чтобы сделать капитальный ремонт санаторий. он переживать война, там день не проходить, чтобы не рваться средство коммуникация. он на самый дело в очень тяжелый состояние, ряд здание просто в аварийный состояние.
только в этот год министерство оборона вкладывать в наш санаторный-курортный сфера около 6 миллиард рубль. ни один объект не продавать, ни один объект не перепрофилировать. весь это в полный мера относиться и к санаторий "сухум".
председательствующий. депутат коломейцев говорить, что я не увидеть его рука, когда он она подымать в фойе, поэтому я позволять он задавать вопрос.
коломейцев н. в. спасибо, олег викторович, вы очень добрый.
николай александрович, вот вы так долго готовить к ратификация этот законопроект, а почему нельзя быть вместе с пограничный служба оговаривать в тот число вопрос пограничный переход? там развиваться ненависть русский и абхаз друг к друг. почему? ну, все знать, что при известный обстоятельство 90 процент гражданин абхазия становиться гражданин российский федерация, и сегодня издевательство идти на пограничный переход, и молодежь сегодня крайне негативно относиться к русский. ну, конечно, сказываться и то, что некоторый губернатор купить по пол-абхазия... ну хотя бы этот вопрос можно быть предусматривать в этот соглашение?
спасибо.
панков н. а. я казаться, это быть бы непросто сделать, потому что предмет соглашение — объединять российский военный база, а пограничный переход — сфера деятельность не наш, а другой уважаемый федеральный орган исполнительный власть. мочь быть, это следовать выделять в отдельный вопрос, в отдельный предмет и прорабатывать дополнительно?
председательствующий. это очевидно. спасибо.
настаивать ли кто-то на выступление? да. калашников, жириновский, багдасаров — три выступление. подводить черта.
калашников, пожалуйста.
калашников л. и., фракция кпрф.
спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, соглашение о российский военный база в абхазия и южный осетия являться важный стратегический шаг в укрепление наш южный рубеж. в условие, когда почти по весь периметр мы иметь откровенно недружественный государство, многий из который входить в нато или стремиться туда, когда ракета и радар американский про размещаться у наш граница, этот российский форпост на черный море и кавказ трудно переоценивать. хотеть бы я задавать вопрос сидеть в этот зал: если бы мы так легкомысленно не ликвидировать база в лурдес на куба, бегать бы сейчас по европа со свой противоракетный дубинка расмуссен или нет? конечно, нет. и очень хорошо, что мы немного начинать в этот смысл что-то переоценивать.
соглашение о военный база регламентировать пребывание российский вооруженный сила на территория абхазия и южный осетия, однако создание и функционирование наш военный база в этот республика — настолько стратегически важный направление наш внешний политика, что мы просто не иметь право выпускать этот вопрос из-под парламентский контроль, полностью полагаться на компетентность министерство оборона. как говориться, война — слишком серьезный дело, чтобы доверять он генерал, то более если этот генерал все плохо разбираться в армейский дело и все хорошо — в аутсорсинг. если бы грузин не быть так самонадеянный и перекрывать рокский тоннель, мы сидеть бы там несколько месяц — и весь мы знать, сколько техника там оставлять. ведомство господин сердюкова в этот год окончательно дискредитировать себя то, что сорвать гособоронзаказ, практически парализовать работа многий предприятие военно-промышленный комплекс, и весь уверение при ратификация СНВ-3 о скорый поставка новый баллистический ракета оказываться фикция, об это уже со страница пресса вынуждать быть заявлять и соломон. минобороны, вместо то чтобы выстраивать конструктивный отношение с новый руководство и население республика, уже создавать там очаг конфликт.
вы, николай александрович, быть не совсем искренний, когда говорить о сухуми и прежде все о военный санаторий. весна этот год в наш фракция поступать коллективный обращение от сотрудник военный санаторий "сухум", располагать в абхазский столица и принадлежать министерство оборона. история, излагать сотрудник, просто возмутительный. это медицинский учреждение работать много пятьдесят год и в год принимать около шестнадцать тысяча военнослужащий. в апрель санаторий "сухум" быть закрывать под предлог капитальный ремонт, а все тысяча триста его сотрудник выбрасывать на улица. этот вопиющий нарушение соглашение, который мы с вы сегодня ратифицировать. персонал, работать на российский военный объект, находиться под защита российский трудовой законодательство, независимо от гражданство. российский трудовой кодекс не позволять увольнять сотрудник при закрытие на капитальный ремонт или реорганизация предприятие. представлять, что значить для город с население шестьдесят четыре тысяча человек тысяча триста новый безработный? геннадий андреевич зюганов обращаться к президент медведев с просьба разбираться в этот скандальный ситуация. ответ приходить за ваш подпись, николай александрович, и суть его вкратце таков: минобороны ничто не нарушать, увольнять весь коллектив санаторий, а вот абхазский сторона до сей пора не передавать недвижимость, земельный участок и строение, в безвозмездный пользование российский военный на срок, определять соглашение о военный база, поэтому, дескать, минобороны не мочь начинать ремонт, пока недвижимость соответствующий образ не оформлять. но, прощать, зачем тогда быть разгонять коллектив нормально работать санаторий, лишать тысяча российский военнослужащий возможность отдыхать на черный море, если у вы еще даже нет возможность приступать к ремонт?! много тот, из письмо сотрудник санаторий следовать, что ни план капремонт, ни соответствующий строка в бюджет военный ведомство тоже еще нет. и много все, как писать медик, это похожий на попытка рейдерский захват лакомый кусок недвижимость — 20 гектар земля — в центр абхазский столица. и вот в такой атмосфера скандал минобороны намерен строить надежный форпост российский оборона?
еще диоген говорить: протягивать рука друг, не сжимать палец в кулак. для то чтобы наш военный база нормально функционировать, нужный безоговорочный поддержка местный население, а подобный хамский действие можно добиваться совсем другой.
еще один момент, требовать обязательный контроль со сторона парламент, — финансирование военный база. я с этот трибуна уже говорить о необходимость жесткий депутатский контроль за финансовый поток российский помощь южный осетия. за три год, проходить со время этот пятидневный война, в этот крошечный республика закачивать около 1 миллиард доллар, но процесс восстановление разрушать война хозяйство все еще очень далекий от завершение. да, помиловать, на этот деньги можно быть каждый из пятьдесят тысяча житель южный осетия дом построить, а там все еще никак разрушать детский сад и школа не восстанавливать! (я быть там, видеть этот детский сад и школа.) куда уходить деньги? как они осваивать присылать из россия правительство? счетный палата россия обнаруживать несчетный количество нарушение, генпрокуратура заводить десяток дело, но воз и ныне там: деньги течь, восстановление не заканчиваться — просто черный дыра какой-то!
мы уже предлагать создавать межпарламентский комиссия для контроль процесс финансирование и восстановление южноосетинский хозяйство, и я снова возвращаться к этот предложение. мы должный взять под парламентский контроль весь финансовый поток, идти в абхазия и южный осетия, особенно по линия минобороны, иначе ни наш военный присутствие там, ни взаимодействие с правительство этот страна никогда не быть эффективный. мы заражать молодой республика свой чудовищный коррупция, выращивать новый иждивенец и вместо военный база получать новый черный дыра российский бюджет. как управляться мир и разгораться война, известно: дипломат и военный обычно лгать журналист, но потом, читать этот же газета, верить этот ложь. мы завтра смочь прочитывать этот ложь в один из наш газета, например в "независимый...".
безусловно, фракция кпрф сегодня быть голосовать за ратификация оба соглашение о военный база, а наш инициатива о создание парламентский комиссия предлагать обсуждать в близкий время на заседание профильный комитет.
спасибо.
председательствующий. депутат жириновский, пожалуйста, ваш выступление.
жириновский в. в. в этот зал только фракция лдпр не поддерживать ратификация соглашение с украина, заключать в харьков. из что мы исходить? из то, что оно не быть выполняться или быть выполняться в польза украина. и что мы видеть сегодня? полный поворот украина в сторона брюссель и полный нежелание сохранять цена, который уже быть определять, на поставка газ на украина и желание получать он чуть ли не бесплатно. и доходить уже до абсурд: они предлагать труба, который мы вести в обход, чтобы не быть зависимый от киев, пролагать снова через территория украина. то быть они смеяться над мы: мол, давать вести газопровод через территория украина. зачем через они вести, если у мы уже готовый быть?
этот соглашение мы тоже не мочь поддерживать, потому что здесь вопрос еще более коварный. я служить на кавказ и изучать кавказ и ближний восток уже пятьдесят год, и я еще раз говорить и настаивать на восстановление 7-го управление в генштаб российский армия — это управление спецпропаганда, — потому что кроме поставка пушка и ракета нужно работать с местный население, с окружение. вот представитель кпрф говорить: мы поддерживать, все плохо, но мы поддерживать. непонятный позиция: если вы видеть изъян и предполагать в дальнейший появление какой-то отрицательный момент, зачем тогда сам документ-то поддерживать — он же развязывать рука?! вот такой позиция очень пагубный. нужно быть честно признавать, что потеря закавказье, средний азия и весь наш как бы вот достижение за советский период — это как раз вино тот лицо, который навязнуть порядок управление страна, внешний и оборонный политика после октябрьский переворот. ведь дело не в идея коммунизм или какой-то другой — быть нарушать порядок управление территория российский империя, порядок управление народ, проживать на территория империя. тот, царский, быть наиболее объективный, наиболее эффективный, гибкий, и не быть никакой угроза российский государство — тишина быть 1 январь 14-го, полный тишина, и быть развитие бешеный русский промышленность, и быть успех россия. поэтому здесь что бы я предлагать? надо подумать о то, чтобы переводить столица северный осетия в цхинвал и создавать там рабочий место, с то чтобы осетия развиваться в основной за счет южный часть, с то чтобы там обеспечивать национальный интерес осетинский народ. а владикавказ сделать столица кавказ, убирать слово "северный". из пятигорск перевести штаб-квартира полпред северо-кавказский федеральный округ во владикавказ. так сделать царь. чувствовать, название город: владикавказ — "владеть кавказ", владивосток — "владеть восток"? владикавказ, а не орджоникидзе. орджонидзе сила вернуть грузия в лоно советский власть, и мы потом все потерять. вот такой экстремист мы с вы не нужный. вот тогда бы мы решать проблема ставрополье (население очень недовольно то, что пятигорск — столица северо-кавказский федеральный округ) и закрепляться бы много в цхинвал, давать бы возможность развитие, чтобы не быть это: северный осетия — южный осетия. северный корея — южный корея, западный германия — восточный германия, это все кончаться плохо, потому что один немецкий народ, один корейский народ и один осетинский народ.
вот сегодня говорить: как хорошо, что мы тут статус база определять! слушать, это все быть часть российский империя: быть тифлисский губерния, бакинский, стоять русский армия на граница с иран и угрожать турция — тишина быть и в турция, и в иран. а сейчас вы радоваться то, что вы теперь быть тратить бешеный деньги на содержание военный база в южный осетия и в абхазия. если мы быть провожать нынешний курс внешний политика, то весь деньги быть впустую потратить, мы потерять, все потерять. как потерять весь деньги, если мы они действительно вкладывать в развитие туристический комплекс северный кавказ, — ничто не получаться, абсолютно!
не так нужно развивать кавказ! должный работать специалист, не хлопонин из красноярский край. мочь быть, он великолепный губернатор для сибирь, но если ты совершенно не разбираться в кавказ, если ты первый раз видеть гора эльбрус, или домбай, или теберда... я вот не быть разбираться в сибирь, если я не оттуда. я не врач, я востоковед. и страна должный использовать востоковед. я не о себя говорить — тысяча специалист по кавказ быть, и у они работа нет, а хлопонин, оказываться, полпред и заниматься кавказ, ничто в он не понимать. при это он мочь хорошо разбираться в красноярский край. то быть нужно поставлять специалист-востоковед, чтобы они быть везде — и в цхинвал, и в сухум.
вы все должный знать один: мы они уважать и любить, пока грузия они угрожать. как только они увидеть, что грузия они больше не угрожать, они так же от мы быть вырываться, из-под наш влияние, как это сделать сам грузия, азербайджан и весь остальной. грузин не смочь проводить хитрый политика, гибкий и так напугать осетин и абхаз, что они с удовольствие на все пойти, лишь бы сохранять себя, но турция... на территория турция проживать около шестьсот тысяча абхаз, который, конечно, в основной уже становиться турок, но они помнить свой абхазский корень. потихонечку они быть проникать в абхазия, и там происходить изменение состав население из пророссийский в протурецкий или прогрузинский, и весь наш денежки быть плакать.
я не хотеть радоваться то, что через десять год с этот трибуна мы с вы это быть все фиксировать как результат, я не быть радоваться это. как не радоваться то, что вы проигрывать, ратифицировать соглашение с украина в этот зал в 98-м год. в основный коммунист влиять, селезнев один раз выходить сюда, он всегда сидеть там, и только ради то, чтобы продавливать ратификация договор о дружба с украина, он выходить сюда и умолять. ратифицировать в 98-м год, ратифицировать в этот год, а никакой толк не быть: брюссель выгодно подкармливать украина, чтобы только она бороться с россия. советский союз они бояться — сейчас они не бояться.
с кавказ нужно проводить другой политика. я согласный с заместитель министр оборона панков, что этот вопрос должный рассматриваться только в закрытый режим. оборона наш знать, мы ракета пускать, видно, куда лететь, долетать ли, самолет лететь — все это видно, а вот национальный вопрос ни в кой случай нельзя обсуждать открыто, ни в кой случай, тем более кавказ — самый многонациональный регион, самый неуправляемый регион, самый тяжелый за весь история, и при советский власть, и в царский период. посмотреть сегодня: армения и азербайджан — только мы сдерживать война, убирать россия — и завтра они быть друг друг уничтожать, армения и азербайджан. турция бомбить пятьдесят год курд — и что, кто-нибудь защищать курд? никто не нужный курд, пока нужный турция. как только турция окончательно бросать израиль, окончательно соединяться с исламский радикал, вот увидеть, сразу на повестка день вставать вопрос о независимость курдистан и сорок миллион курд получать проамериканский правительство, хотя там рабочий партия курдистан быть пророссийский. то быть везде мы проигрывать.
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. пророссийский, пророссийский, господин локоть! пока вы навязывать советский идеология, мы все проигрывать из-за ваш ленин, который помогать кемаль ататюрк, самый ярый националист турция. а можно быть бы раздолбать остаток турция вместе с грек православный и с христианин-итальянец, и сегодня быть бы курдистан пророссийский и большой армения быть бы, но ваш ленин ничто не понимать в восточный вопрос, и проигрывать. сталин понимать, и он предлагать не ссср создавать, а рсфср, в который на право часть входить весь республика, но государство — россия, а язык в культурно-национальный автономия весь избирать бы русский, и не быть бы проблема. то быть у сталин единственный быть плюс — этот решение национальный вопрос, все остальное минус у он, а это он знать: он оттуда.
позиция лдпр мой не потому, что мы, так сказать, иметь много аналитик, литература, — я там жить, служить, я знать: там никакой советский власть, локоть, не быть, ни один, ни один час! секретарь райком выбирать по принцип кто много давать: вот вы, десять человек, я давать по миллион... то быть нет, я вы давать, член бюро, и я — секретарь райком. кто давать много, тот и быть. там никогда близко не быть советский власть, коммунистический идеология, левый убеждение! человек торговать любить, продавать любить, и хорошо, пусть торговать, продавать. а на завод работать не любить. в тбилиси работать курд, армянин и русский на завод, а в лавка, в магазин, в ресторан сидеть грузин. это их образ жизнь, вмешиваться не надо.
повторять: ошибка наш на кавказ продолжаться. и до тот пора быть продолжаться, пока специалист не быть сидеть в администрация президент, в мид и в министерство оборона. востоковед взять десять человек, и у вы быть блестящий успех на кавказ. пока у вы партия и экономист впереди, важный национальный прошлое, мы успех не добиваться. мы проигрывать все в 91-м год, двадцать год назад, и я не хотеть бы, чтобы этот ошибка продолжаться, поэтому передавать решение проблема кавказ и весь восток...  (микрофон отключать.)
председательствующий. багдасаров, фракция "справедливый россия".
багдасаров с. а., фракция "справедливый россия".
уважаемый друг, для то, чтобы отвечать, насколько важный этот соглашение, давать задавать вопрос: а война с грузия быть еще? я вы говорить: война с грузия быть до 2014 год, мочь даже не сомневаться. я приводить, как говориться, разведфакт, который подтверждать это. грузинский армия на сегодняшний день не просто восстанавливаться в численный состав, а становиться на восемь тысяча человек много, на сегодняшний день это тридцать девять с хвостик тысяча человек. восстанавливать полностью весь вооружение. поставка осуществляться из страна запад, а также из израиль и турция. новый вооружение более приспособлять для ведение боевой действие в горный условие, чем то, который быть ранее. в грузия принимать новый система отмобилизование, новый мобилизационный система, очень эффективный, который позволять в считать время поставлять под ружье дополнительный количество человек. кроме то, когда у мы в комитет рассматриваться вопрос и присутствовать исполнять обязанность начальник генеральный штаб, я он действительно сказать: мы очень сильно повезти, что во глава главный штаб вооруженный сила грузия стоять абсолютно бестолковый человек. вот когда, олег викторович, мы посещать цхинвал через несколько день после событие, я с удивление отмечать, что рокский тоннель еле-еле держаться, там все течь. анклав грузинский подходить прямо к этот рокский тоннель. там очень много такой завитушка, где можно сделать засада. если бы там грамотно все, не давать бог, планировать, мы бы полгодика-годик так поштурмовать, но мы, слава бог, повезти. но повезти ли в следующий раз?
сейчас грузинский руководство, как я уже сказать, принимать мера. кстати, происходить и некоторый вещь в тот же турция, выгодный для они. господин эрдоган тоже решать придавать новый облик свой вооруженный сила. ну, он быть за что ненавидеть свой вооруженный сила, потому что они он в свой время сажать в рамка действие конституция, и поэтому он разгромить генеральный штаб вооруженный сила турция и вообще командование турецкий вооруженный сила. там в одночасье быть снимать начальник генеральный штаб, командующий сухопутный войско, весь роды войско, командующий четыре полевой армия — основной структура, — и вместо они начальник генеральный штаб назначать командующий жандармерия — в общий, там еще плохо, чем у мы, только я не понимать, у мы-то за что армия ненавидеть... соответственно, освобождаться огромный количество высококвалифицированный человек, который за хороший деньги, я большой чем уверенный, приглашать в грузия, где они быть консультировать. турецкий военный школа очень хороший, и, поверять, в следующий раз они спланировать боевой действие очень грамотно, я даже знать как. и вопрос возникать: а как мы быть это противостоять? а почему мы не говорить об ошибка, который быть допускать тогда? извинять я за откровенность, ошибка быть допускать преступный характер. вот смотреть, у мы быть совместный соглашение с югоосетинский вооруженный сила, с абхазский. как быть подготовить югоосетинский вооруженный формирование? крайне плохо, предельно негативно, и не потому, что... они смелый, храбрый, отдавать должное человеческий достоинство, но вы посмотреть на вооружение вооруженный сила южный осетия: танк т-55 на вооружение — металлолом! вот я уже седой человек и то в 60-х год учиться на машина т-72. то быть они давать металлолом, говорить: вооруженный сила... сколько человек? один тысяча сто с лишний. и вот этот бедняга пытаться что-то организовывать. для сравнение вы приводить пример... я тут как-то говорить в присутствие министр оборона, что весь наш проблема в то, что в последний время генеральный штаб, министерство оборона в план военный интеллект очень ослабнуть, — этот страшный явление! рано, в советский время, проходить боевой действие где-то на ближний восток, и все, а сейчас — десятилетие локальный война: на ближний восток, в афганистан, в ирак и, самый интересный, в ливан.
вот то, что происходить в ливан — столкновение "хезболла" с израильский армия, — это вот по театр военный действие, по рельеф местность очень похожий на то, что в южный осетия. только я как-то стыдно сравнивать хороший армия на ближний восток — израильский армия — с этот чудище под название "грузинский армия", но который сейчас, правда, улучшать свой качество. так вот там на первый пора израильский армия, цахал так называть, противостоять один тысяча боевик "хезболла", мобилизационный ресурс, шесть тысяча человек, находиться в долина бекаа — это еще далеко, чем цхинвал от передовой. в осетия вооруженный сила — тысяча и сколько-то там еще человек и от семь до одиннадцать тысяча — мобилизационный ресурс. что заканчиваться война на ближний восток, вы знать: то, что на ухо быть поставлять весь израиль, уходить весь руководство израиль, признавать поражение, а американец... тогдашний министр оборона гейтс это посвящать вообще целый доклад: почему же это происходить, ну ведь не должно быть так происходить — высокоманевренный, хорошо обученный, вооруженный армия — и вдруг так. а происходить потому, что там быть учитывать весь опыт предыдущий война, небольшой армия быть подготовить. она не вести боевой действие: "ура! вперед! двадцать человек туда, пятьдесят сюда. где наш рота? она в цхинвал сидеть", — нет, воевать мелкий мобильный отряд по пять-шесть человек, вооружать в основной противотанковый оружие, в первый очередь советский, кстати, производство, "метис", "корнет" (не знать, как оно туда попадать, это не наш дело) и РПГ-29 "вампир". так вот этот мобильный отряд просто истерзать весь израильский армия! кроме то, использоваться целый система очень выгодный инженерный сооружение, позволять выходить этот мобильный отряд вниз с запад на фланг и в тыл израильский армия и наносить соответствовать удар. слушать, у мы вообще и близко это нет, у мы никто это не знать! на заседание комитет присутствовать человек, я он уважать, это генерал, у он в глаз быть изумление: "слушать, мы как собираться воевать?!" мы надо югоосетинский армия, абхазский армия — они весь крутой, понятно, — готовить по этот система. не российский иванов и русский петров должный воевать, они должный только помогать создавать боеспособный структура, который должный наносить поражение грузинский армия. это, кстати, быть очень эффективно и в морально-политический план. мы же пока это не делать. министр оборона южный осетия — я так понимать, понятно, кто... — говорить: ну да, мы надо перевооружать южноосетинский армия, но деньги в бюджет нет. а куда деваться сорок три с лишний миллиард рубль на республика с население мало пятьдесят тысяча человек, если даже на армия не хватать? слушать, вы что делать-то?! все воровать-то у сам себя уж нельзя, ну чуть-чуть-то можно на оборона хоть потратиться! ну так же нельзя!
и сейчас мы размещать база. я спрашивать: структура база какой? по какой схема они быть создаваться: рота, батальон — ура, вперед?.. снова потерять человек. так какой же вывод надо делать? а вывод сделать за мы американец, провоевать в локальный война и посмотреть на поражение свой союзник израиль. они сделать вывод, что в подобный война быть несколько вещь, который нужный. в первый очередь — разведка, хороший, классный разведка, способный очень своевременно предупреждать основной направление движение противник. "хезболла" умудряться иметь еще другой отряд, который заманивать в ловушка израильский армия, а потом она там громить и терзать так, что далеко некуда. хваленый танк "меркава-4" сжигать, десяток сжигать! сорок семь танк за несколько день — израильтянин сам признавать — быть пускать на ветер, что называться. потеря быть огромный! они умудряться, действовать противотанковый средство, уничтожать не только танк, но и вертолет, и живой сила противник. высокий отмобилизование: в короткий срок отмобилизовать тысяча человек и перебрасывать они в место боевой действие.
а где наш резервист югоосетинский быть? при это, когда мы в цхинвал приезжать, почти каждый второй мужчина ходить в военный форма, военный он человек. если вы поехать когда-нибудь в ливан и посещать долина бекаа — это основной мобилизационный ресурс "хезболла", — вы не увидеть ни один человек в форма, как они мобилизовываться, я не знать. учиться мы теперь приходиться там. да и не мудрено — мы министр оборона сказать, что наш военный образование нулевой. ну, если нулевой, надо поучиться у тот, кто что-то из себя представлять, к стыд наш.
а как у мы разведка налаживать быть? министр оборона с этот трибуна, помнить, сказать: "ну, что вы хотеть, у мы не быть данные, потому что спутник разведывательный пролетать над этот район южный осетия один раз в четыре день. а потому, что один раз в четыре день, у мы и не быть данные". слушать, я удивляться, вот каждый выпускник советский — не российский, я понимать, российский образование все уже — вуз, выпускник танковый командный училище, общевойсковой командный училище знать, на второй курс его уже учить: если противник занимать господствующий высота, значит, он быть атаковать, поэтому он надо сбросить оттуда. и у мы что, теперь только когда спутник летать?.. а весь остальное уже доводить до абсурд?
следующий вывод, вооружение. в вооружение не должно быть танк, это горный-лесистый местность — какой танк? ну, идиот грузин пускать танк — прекрасно, значит, нужный мобильный группа, вооружать высококлассный противотанковый средство. недавно по телевидение — это можно говорить в открытый — показывать новый шипуновский машина, "корнет-д" называться. слушать, я вот не знать, но много чем уверенный, что ни один "корнет-д" да и ни один "корнет" нет на вооружение наш база, вот у я почему-то такой чувство. я уже не говорить о вооруженный сила южный осетия и абхазия. слушать, кто это заниматься? а я вы называть причина: полный, я бы сказать, деградация генеральный штаб — за три неполный год уходить из генштаб, вне зависимость от здоровье... если говорить, что уж у третьяк плохой здоровье, то я тогда вообще должный сюда ползти... молодой генерал-лейтенант писать рапорт, уходить, заместитель начальник генеральный штаб... в советский время этот должность — начальник гоу — быть совмещать с должность первый заместитель начальник генеральный штаб. а до это уходить еще один начальник гоу, до конфликт, и я поневоле задавать вопрос: "а что тогда в генштаб происходить?" а я вы сказать еще плохо: вот у я товарищ, оканчивать два академия, военный училище танковый, почти двадцать год в разный ипостась прорабатывать на ближний восток. перед то как уходить в последний командировка, говорить: "аркадьевич, я больше не мочь, ну все на корзина, я увольняться". ну, увольняться — помогать, хорошо устраиваться. кто потерять, он? нет, он только выигрывать, потерять страна, потерять генеральный штаб, потому что, чтобы подготовить такой специалист, мы нужный десятилетие, и еще не факт, что такой специалист быть подготовить. так как же мы собираться воевать — нести потеря рядовой иванов и сержант петров, а не воевать интеллект?! мочь быть, пора вот этот вопрос поставлять вопрос номер один, а не другой вопрос?
ну хорошо, закупать какой-то странный вещь тип "мистраль", я уже говорить об это в присутствие министр оборона. ну это вообще только коррупционный схема, это никакой образ не вписываться в наш оборонный система. у француз и то два "мистраль", а вы пять...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
настаивать ли кто-нибудь на заключительный слово? докладчик? содокладчик? пожалуйста.
панков н. а. спасибо за заинтересованный обсуждение.
председательствующий. спасибо, николай александрович.
выносить данные вопрос на "час голосование".
по ведение — грачев.
грачев и. д., фракция "справедливый россия".
уважаемый коллега, утверждение о неизбежность война с грузия не являться официальный позиция "справедливый россия".
председательствующий. уважаемый коллега, переходить к обсуждение 7-го вопрос. второй чтение. "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран". николай дмитриевич ковалев.
надеяться, только поправка, николай дмитриевич?
ковалев н. д. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться во второй чтение проект федеральный закон № 528777-5 "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран". он принимать в первый чтение 17 июнь этот год. напоминать, что законопроект направлять на распространение мера социальный поддержка, устанавливать федеральный закон "о ветеран", на военнослужащий и сотрудник, принимать участие в выполнение боевой задача, служебный обязанность в условие военный конфликт в республика таджикистан в период с сентябрь по ноябрь 1992 год и с февраль 1993 год по декабрь 1997 год. при подготовка законопроект ко второй чтение быть вносить один поправка, который рекомендоваться комитет к отклонение.
законопроект проходить юридико-технический и лингвистический экспертиза. у правовой управление аппарат государственный дума замечание нет. исходить из излагать комитет по дело ветеран рекомендовать принимать законопроект во второй чтение. просить бы вы поддерживать этот решение.
председательствующий. коллега, один поправка в таблица 2, она рекомендовать к отклонение. быть замечание по этот таблица? ставить на голосование таблица 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	330 чело.	73,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	330 чело.
не голосовать	120 чело.	26,7 %
результат: принимать
приниматься таблица. выносить законопроект на "час голосование".
пункт 8, законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть установление ответственность за нарушение правило использование воздушный пространство". вяткин дмитрий федорович докладывать.
вяткин д. ф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект быть разрабатывать в цель совершенствование мера по обеспечение безопасность полет и ужесточение ответственность за нарушение правило использование воздушный пространство. быть принимать в первый чтение 15 июнь этот год. название потом быть изменять. в таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие, содержаться три поправка юридико-технический характер. поправка, рекомендовать к отклонение нет. комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство предлагать принимать данный законопроект во второй чтение с учет поправка.
спасибо.
председательствующий. коллега, три поправка в таблица 1, быть намерение обсуждать какой-нибудь отдельно? нет. ставить на голосование таблица 1. голосовать.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
приниматься таблица. выносить законопроект на "час голосование".
пункт 9, законопроект "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать виталий борисович шуба.
шуба в. б., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог подготовить законопроект "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт..." в связь с то, что правительство российский федерация в близкий день нужно подготовить и вносить в государственный дума проект федеральный закон о бюджет на 2012 год и плановый период 2013—2014 год. поступать семь поправка, комитет они рассматривать и предлагать весь поправка принимать.
председательствующий. коллега, один таблица, семь поправка, поддерживать комитет. быть замечание по таблица? ставиться на голосование таблица 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	305 чело.	67,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	305 чело.
не голосовать	145 чело.	32,2 %
результат: принимать
приниматься таблица.
законопроект выносить на "час голосование".
центральный трибуна.
шуба в. б. уважаемый коллега, комитет также подготовить законопроект к рассмотрение в третий чтение, замечание правовой и лингвистический характер нет. рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, в случай если закон быть принимать во второй чтение, быть ли желать выступать по мотив? нет. выносить законопроект во второй и третий чтение на "час голосование".
переходить к пункт 10. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация". докладывать анатолий евгеньевич локоть. это тоже законопроект второй чтение.
локоть а. е. уважаемый депутат, комитет по вопрос местный самоуправление подготовить к рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация", принимать в первый чтение 11 март текущий год. напоминать, что данный законопроект направлять на устранение коррупциогенный фактор.
в таблица 1 три поправка, два носить технический характер: один касаться срок введение закон в действие, второй — название. под номер 2 — содержательный поправка, в который предлагаться скорректировать норма, устанавливать запрет на замещение должность муниципальный служба в случай родство с глава муниципальный образование. поправка уточняться, что этот запрет применяться только в случай, если муниципальный служащий связывать с глава муниципальный образование отношение непосредственный подчиненность или подконтрольность. поправка к отклонение нет.
комитет по вопрос местный самоуправление предлагать принимать во второй чтение данный законопроект с учет называть поправка.
председательствующий. коллега, один таблица, три поправка. быть обсуждать какой-то из они? ставить на голосование весь таблица. голосовать.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	341 чело.	75,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	341 чело.
не голосовать	109 чело.	24,2 %
результат: принимать
принимать.
коллега, у мы следующий — пункт 11, но я докладывать, что нет пока содокладчик, звагельский, он искать. докладчик на место. давать начинать. проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о необходимость обеспечение безопасность российский турист (экскурсант)". докладывать автор постановление владимир вольфович жириновский.
обращаться по громкий связь к господин звагельский: мы вы ждать в зал. мы понимать, что вы смотреть трансляция, но вы надо находиться в зал.
жириновский в. в. я, кстати, хотеть тоже уходить, думать, прийти через час, но быстро прогнать закон второй чтение.
председательствующий. нет, все почти минута в минута, мы немножко идти с опережение, на семь минута.
жириновский в. в. да, но, я думать, депутат звагельский не особенно и нужный: мы же знать позиция комитет — к отклонение. мы, я думать, надо вносить поправка в регламент, чтобы с место любой представитель комитет сообщать: комитет предлагать отклонять — все, три слово. зачем выходить сюда и доказывать мы, мотивировать основание для отклонение?
чем вызывать внесение мы проект постановление и заявление "о необходимость обеспечение безопасность российский турист (экскурсант)"? ну такой еще не быть никогда: каждый год погибать десяток турист — гражданин россия, уже доходить почти до сотня, ни в один страна мир это нет! я понимать, что мало английский турист, американец вообще не ездить, француз отдыхать только на средиземный море — у они свой курорт, то быть, мочь быть, действительно такой количество турист только из россия — почти три миллион человек ежегодно. и конечно, я согласный, чем много человек приезжать в какой-то место, тем много мочь случаться происшествие, но все-таки у мы с вы быть возможность повлиять на турция, на египет и на болгария — там в последний время проблема быть, — чтобы от доход, получать после посещение этот страна наш турист, какой-то часть выделяться на безопасность. если в болгария турист просто сидеть несколько день в аэропорт — это тоже вредный для здоровье: это стрессовый состояние. я вы уверять, это без последствие не проходить, даже опоздание и ожидание час-полтора любой из мы по любой повод наносить огромный ущерб здоровье человек. ну а в турция не просто дтп: там разрешать работать малограмотный водитель, разрешать ночной рейс, разрешать бешеный скорость, работа без отдых — ведь это можно налаживать! вот сейчас турок запрещать ночной рейс, и это потому — вы ведь сегодня отказывать в принятие постановление, — что активист лдпр стоять постоянно у турецкий посольство, раз в неделя, с требование навещать порядок. и без наш с вы решение турок принимать мера, так какой основание у комитет предлагать не принимать постановление?
два год назад мы с вы принимать постановление, инициатор который быть лдпр, и как быстро наводить порядок на египетский курорт — сразу там становиться тихо, а то тоже постоянно дтп, постоянно левый экскурсия... то быть весь процесс, связывать с гибель турист, нанесение увечье, оскорбление, физический насилие (вот недавно в египет изнасиловать зверский способ наш туристка в пятизвездочный отель, вы подумать — пять звездочка!), — это же все просто отсутствие порядок. и это слабость работа наш консульский служба. если так много турист ехать в египет и в турция, давать резко усиливать там консульский служба. в каждый город, где очень много отель, куда приезжать русский турист, должный сидеть русский консул! и пусть сидеть там представитель русский страховой компания, пусть быть отделение русский полиция, отделение мчс для необходимость быстрый эвакуация больной, который турецкий врач не мочь спасать, — этот же мочь мы добиваться, и турок пойти навстречу, но никакой шаг не предприниматься!
мы предлагать более жесткий мера — прекращать поток турист в турция, а звагельский... нет, не звагельский, а депутат вяткин в пятиминутка политический пытаться в что-то обвинять фракция лдпр. я не понимать депутат! мы выступать за то, чтобы сохранять жизнь наш гражданин, а депутат вяткин за что выступать? ну не хотеть требовать от правительство прекращать поток турист в турция — находить другой мера, чтобы там больше не погибать русский турист. ничто не делать депутат вяткин, а фракция лдпр делать — и фракция плохой: предлагать закрывать страна... мы не закрывать страна, мы говорить: поехать куда хотеть, кроме турция. я вы уверять, если мы принимать постановление с обращение к правительство принимать жесткий мера по сокращение поток турист в турция, — а это для она огромный потеря, 2 миллиард доллар потерять турция моментально, даже три, — сразу наводить порядок! сразу наводить порядок, и через два неделя поток турист снова туда быть направлять. то более что сезон заканчиваться в октябрь, все, в ноябрь уже там закрывать пляж, ничто нету — так давать они предупреждать сейчас, и, я вы уверять, в июнь, к открытие сезон, все быть в полный порядок.
хорошо, дтп они мочь прекращать: ночной рейс нету, специальный подготовка водитель, много турецкий полиция на дорога, как у мы гаи. можно прекращать насилие: сделать пост полиция в каждый отель и пресекать насильственный действие турецкий хулиган. вы помнить последний событие, когда русский парень защищать свой девушка? пятнадцать турок, так сказать, по-хамски себя вести, всякий намек — ну, что, он должный быть бросать она, что ли? и он жестоко избивать. ведь это же вообще дикость! да, у турок особый вариант — они очень трудно познакомиться с девушка: мусульманский страна. естественно, они видеть такой красивый пышный тело русский девушка и сходить с ум. ну извинять, мы не мочь они навязывать наш вера, наш обычай и так далее, но порядок-то мочь обеспечивать турция? она мочь сделать экстерриториальный отель, где находиться русский турист, чтобы турок там не быть вообще, мы направлять русский персонал — наш повар, наш горничная и так далее, и не быть проблема никакой, и турок соглашаться: деньги идти в турецкий казна, но мы турок ничто не предлагать. они пугать только активность лдпр, когда мы стоять у их посольство и они слышать наш заявление. весь остальной фракция почему-то молчать, я это удивлять. ну, "единый россия" хотеть сохранять хороший отношение с эрдоган — мочь быть, нужный быть помощь по "южный поток" на территория турция (мы всегда менять интерес наш гражданин на экономический интерес!), но чего коммунист-то молчать? что молчать "справедливый россия"? мы же говорить о жизнь наш турист!
последний вопиющий факт — отравление. если быть бы отравление алкоголь, то у все наступать бы смерть, у весь быть бы признак алкогольный отравление, ослепление, но это же происходить только у пятеро: это быть искусственный отравление! это быть просто издевательство — отравлять русский турист! но удаваться отравлять только пятеро, остальной не успевать намешать местный клофелина. и где ответственность? никакой ответственность нет! то быть уже внаглый травить наш турист!
возможно, весь это делаться с один цель — осложнять наш отношение с турция, потому что запад бояться: турция не принимать в ес, турция мочь выходить из нато, и турция соперничать с иран за ближний восток. у турция один направление — на север. если турция налаживать как-то взаимоотношение хороший, дружественный сотрудничество с россия, то это быть большой удар по нато, евросоюз и сша, — мочь быть, для это травить турист — чтобы осложнять отношение? так давать договариваться с турецкий власть, объяснять, что мы не ставить цель ухудшать отношение с турция как со страна, господин вяткин! мы же говорить о то, что надо защищать жизнь турист, хотя бы жизнь, чтобы не умирать, не погибать турист из россия, — ведь это продолжаться! и болгарин брать пример: там спор два хозяйствовать субъект, туристический компания и болгарский авиакомпания, а турист русский сидеть сотня и не мочь вылетать. брать пример с турок: турок не наказывать ни за что, а что, пускай русский дважды заплатить за отлет на родина... такой не бывать ни с один турист ни в один страна мир!
кто же мы мешать обращаться?! ведь вяткин не понимать — мы же здесь мера-то не принимать, мы обращаться к правительство с просьба принимать какой-то мера по защита. а что делать ростуризм, что делать министр мутко? они искать возможность эффективный сотрудничество с зарубежный туристический компания, а на наш турист — наплевать! это тоже проблема — проблема исполнительный власть. ни раз не сделать ни один заявление ни мутко как министр, ни руководитель ростуризм, молчать — они это не интересовать, они интересовать прибыль русский туристический оператор: чтобы они много отправлять, много зарабатывать. но человек не дрова, это не перевозка груз, это не перевозка удобрение — это человек! и обратно идти гроб. слушать, у мы, получаться, туристический афганистан: тогда "груз-200" идти, и теперь "груз-200" из другой часть юг идти. понимать, семьдесят восемь турист в этот год уже погибать — ну такой цифра нет нигде в мир! человек поехать отдыхать — это же ребенок, это же родственник, это же город, в который они жить... больница там не оказывать помощь! вы помнить, из алтайский край зубной техник: долго он не лечить, требовать деньги, и, когда уже с опоздание на месяц доставлять в москва, через месяц он в московский клиника умирать, потому что не оказывать помощь, угрожать отключать искусственный вентиляция легкое. то быть внаглый вымогать деньги!
турецкий скорый помощь обязанный везти в государственный больница — она специально везти в самый дорогой коммерческий. это как у мы вместо склифосовский везти бы, допускать, в волынский больница управление дело президент, где самый дорогой расценка. с какой стать в волынский? в склифосовский везти! дтп — у мы везти в склифосовский, в крайний случай в бурденко, в крайний случай дежурный больница по скорый помощь принимать больной, государственный, никогда в частный клиника нигде не везти жертва дтп, а там специально везти в частный и потом вымогать бешеный деньги, при это не в состояние оказывать помощь. турецкий медицина один из самый слабый, самый невозможный, потому что у они не быть традиция: это страна кочевник, это человек из средний азия. у мы с вы узбекский медицина славиться в советский союз? нет. они хороший арбуз выращивать, дыня, это способность нация: век чем заниматься? а врач — у русский, космос — у русский, железный дорога — у русский, победа — у русский. это способ жизнь, тут нет национальный вопрос, кто чем заниматься век, это хороший и получаться. поэтому медик хороший никогда не быть у турок или в средний азия. хороший медицина в германия, но почему? за счет то, что опыт ставить на русский пленный в период весь война. опыт на живой хорошо ставить, чем на мышь, как у мы. у мы же на мышь можно, на зайчик, а немец получать хороший медицина после 45-го год за счет то, что на русский ребенок весь лекарство испытывать, на русский пленный, а не потому, что это быть заслуга немецкий врач. это тоже иметь значение.
я просить принимать данный обращение: это для защита наш с вы человек. ведь еще и задерживать наш — вот наглость турецкий орган! не мочь лечить, дтп, хамить, избивать, да и просто задерживать, понимать?! вот смотреть — осуждать турецкий суд тридцать четыре человек, депортировать сорок один, задерживать много сто. и при это они отказываться сотрудничать с наш врач, с наш консульский служба. прямой саботаж! русский как раб, как крепостной — это же хамство! это кто-то специально делать, а мы, как зайчик, молчать!
если мы с вы не принимать мера, этот издевательство быть продолжаться, а это иметь отрицательный моральный воздействие на весь страна. ведь почему возникать национальный вопрос? почему у лдпр лозунг "за русский"? кто страдать? русский женщина: у они отбирать ребенок в каждый страна, отдавать в приют, запрещать русский женщина на родной язык говорить со свой ребенок. русский турист: они гибнуть на дорога, они насиловать, убивать, сажать, депортировать... весь время русский, по национальность-то русский в основной, там нет представитель нацменьшинство! ребенок отправлять туда, двадцать тысяча в год, там над они издеваться, они насиловать, убивать, и это опять русский ребята — это сирота из кузбасс, с камчатка... вот откуда возникать русский вопрос, лдпр ничто не придумывать! а правозащитник в лицо алексеева... она недовольный: как это — "за русский"? а быть бы "против русский" — она быть бы довольный, если бы лдпр выдвигать лозунг "против русский", весь правозащитник хлопать бы мы. это же страшный, чудовищно — они тоже гражданин российский федерация! что они оправдывать? грант, получать из-за рубеж: за 2011 год надо отчитываться, что сделать по развал российский федерация. ссср развалить, и сейчас: "деньги получать — давать годовой отчет... а, нападывать на лдпр — у она лозунг "за русский!"? молодец, премия по итог 2011 год". пресса — то же самый: получать деньги за то, что она хорошо подавать позиция правозащитник. но ведь мы-то исходить из то, что гибнуть наш турист! а сагр — это что, мы сделать?! тоже проблема русский село в свердловский область — чуть он не вырезать. а кондопога? то быть возникать проблема касаться именно русский, и в этот смысл туризм тоже: во весь город возвращаться обиженный турист или даже гроб, и это вызывать определенный отношение к власть, который не принимать никакой мера по защита наш турист.
самый хороший мера — перенаправлять поток турист в другой место. почему у мы сотня километр пляж в краснодарский край пустой, а тот, который занятый, — это очень дорогой курорт, который не по карман никто?! ни один европеец не поехать, там отдыхать только русский мафия: 600 доллар за ночь — вы что, ребята, вообще?! вот давать на наш курорт турист направлять — в белокуриха направлять (шикарный курорт!), давать в киргизия на иссык-куль направлять... быть куда направлять, и турист не пострадать, но дешевый туризм... не хотеть мутко заниматься! ростуризм, министерство, другой исполнительный структура — везде так же, как с транспорт: желание зарабатывать. турецкий сторона подкупать наш туроператор, и они зарабатывать, а мы получать гроб, болезнь и удар по престиж власть!
просить поддерживать наш постановление.
председательствующий. присаживаться, пожалуйста.
звагельский от комитет. у мы до перерыв оставаться шесть минута.
звагельский в. ф., фракция "единый россия".
уважаемый владимир вольфович, я мочь, конечно, соглашаться или не соглашаться с ваш мнение, но на пятиминутка я против вы не выступать, поэтому вопрос не ко я.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по экономический политика и предпринимательство рассматривать данный проект. в проект заявление предлагаться рассматривать вопрос о запрет гражданин российский федерация посещать в состав тургруппа турецкий республика.
комитет отмечать, что законодательство российский федерация предусматривать механизм информирование об угроза безопасность российский турист в страна временный пребывание. при это предлагать проект заявление формулировка запрет посещать в состав тургруппа турецкий республика не учитывать случай поездка гражданин российский федерация не в состав туристический группа, а самостоятельно.
в проект заявление предлагаться рассматривать вопрос о "разработка и официальный опубликование перечень иностранный государство с указание степень опасность их посещение российский турист (экскурсант)". по мнение комитет, следовать уточнять полномочие правительство российский федерация в сфера создание такой перечень. при это указанный перечень мочь бы разрабатывать и публиковать саморегулируемый организация в сфера туризм.
к великий сожаление, количество погибший и пострадать российский турист за рубеж прямо пропорциональный количество выезжать в тот или иной страна. в этот год турция посещать много два миллион турист из россия, и этот количество мочь удваиваться до конец этот год. такой огромный наплыв отдыхающий происходить в основной из-за то, что многие россиянин отказываться в тот число от поездка в египет, и именно из-за то, что трагедия в египет получать широкий огласка. и предупреждение об опасность посещение этот страна срабатывать более эффективно, чем любой возможный запретительный мера, и даже упоминать постановление, который выходить два год назад. еще к сведение. общий количество пострадавший российский гражданин в украина выше, чем в турция, однако наш добрый сосед никогда не упоминаться в число страна повышенный опасность для турист, а количество пострадавший, если вы посмотреть статистика, гораздо много.
кроме это, государственный дума в свой постановление не мочь ни запрещать, ни ограничивать выезд гражданин российский федерация за рубеж, это вопрос ведение конституция российский федерация.
по проект постановление иметься ряд замечание, излагать как в заключение комитет, так и в заключение правовой управление аппарат госдума. комитет госдума по международный дело также не поддерживать данный проект. комитет считать целесообразный в цель повышение безопасность российский турист за рубеж осуществлять дальнейший совершенствование действующий нормативный-правовой база в указанный сфера, в тот число в рамка принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа туристский деятельность в российский федерация". при это, исходить из особый важность и актуальность вопрос обеспечение безопасность турист, комитет считать возможный при участие автор этот проект заявление создавать рабочий группа по подготовка новый проект постановление.
с учет излагать комитет рекомендовать государственный дума отклонять проект данный постановление.
спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос. тогда мы вынуждать быть обсуждать это после перерыв, потому что... депутат локоть, зырянов...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. сейчас я сказать. и депутат лекарев, селезнев. значит, в 15 час у мы фиксированный время, после то как мы рассматривать вопрос, поставлять на фиксированный время, мы вернуться к этот вопрос. я думать, успевать между 15 и 16 час завершать обсуждение, если, конечно, не быть выступать четыре фракция по десять минута.
перерыв до 15.00.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 15.00. просить приготавливаться к регистрация, занимать свой рабочий место.
включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (15 час. 00 мина. 10 сечь.)
присутствовать	405 чело.	90,0 %
отсутствовать	45 чело.	10,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	45 чело.	10,0 %
результат: кворум быть
у мы быть кворум.
сейчас по наш договоренность на фиксированный время стоять вопрос о проект федеральный закон "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по строительство и земельный отношение валерий викторович панов.
панов в. в., фракция "единый россия".
спасибо.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект предлагаться упрощать процедура передача военный имущество, состоять в первый очередь из жилой помещение, объект инженерный инфраструктура, социальный и коммунально-бытовой назначение, из федеральный собственность в собственность субъект российский федерация, а также в собственность муниципалитет, что позволять значительно сокращать срок такой передача.
так, предусматриваться возможность передача указанный имущество в отсутствие государственный регистрация право собственность российский федерация и без одновременный передача земельный участок, на который располагать такой имущество, если такой участок не проходить государственный кадастровый учет. у мы очень много военный городок, и человек сегодня испытывать совершенно реальный проблема из-за бюрократический проволочка. рассматривать законопроект позволять ускорять очень важный процедура.
на законопроект получать положительный отзыв правительство российский федерация. законопроект поддерживать комитет-соисполнитель — комитет по оборона, комитет по собственность, комитет по вопрос местный самоуправление, комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. законопроект поддерживать орган государственный власть пятьдесят шесть субъект российский федерация, не поддерживать пять субъект.
комитет по строительство и земельный отношение рекомендовать поддерживать законопроект при его рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос? быть. три рука, подводить черта. локоть, селезнев, зуб. никто не упускать?
пожалуйста, депутат локоть, ваш вопрос.
локоть а. е. валерий викторович, а можно услышать, вообще говорить, о какой объем собственность, земля идти речь? что находиться на этот земля, какой объект? и самый главное, в какой состояние они быть передаваться в государственный, особенно муниципальный собственность? потому что с это приходиться потом что-то делать муниципалитет.
спасибо.
панов в. в. спасибо за вопрос, анатолий евгеньевич.
вот у я с себя в материал точный данные нет, но этот материал быть в комитет, быть материал в правительство российский федерация. дело в то, что на территория страна очень большой количество военный городок, объект, который находиться уже фактически в бросать состояние, потому что у министерство оборона и у другой военный ведомство нет, так сказать, бюджетный строчка для финансирование, много разрушаться объект инфраструктура, даже жилой помещение, объект культурный, другой назначение. и сегодня по действующий законодательство муниципалитет или субъект российский федерация не иметь возможность без оформление право собственность они принимать. рассматривать законопроект мы начинать этот работа. параллельно, я думать, уточняться еще тот объем собственность, который подлежать такой передача.
председательствующий. депутат селезнев.
селезнев в. с. спасибо большой.
ну вот я конкретно приводить пример по остров русский. вы знать, какой количество усилие и энергия приходиться затрачивать первый лицо государство, для то чтобы решать проблема по земельный отношение, который касаться военный имущество, находиться на остров русский, для передача в связь с проведение саммит атэс. соответственно, действовать редакция земельный кодекс запрещать, насколько я понимать, передача недвижимый имущество без одновременный передача право собственность на земельный участок. законопроект предлагаться передавать право собственность на недвижимый имущество без передача право собственность на земельный участок. вот вы сказать, к что этот законопроект — чтобы избавляться от ненужный инфраструктурный объект для военнослужащий и оставлять за себя земля?
панов в. в. уважаемый валерий сергеевич, я только лишь повторять, что данные законопроект мы позволять ускорять процедура передача. слишком долго наш гражданин терпеть, находиться пора в очень тяжелый, нечеловеческий условие, фактически в бросать помещение, обслуживаться объект инженерный инфраструктура, у который тоже фактически нет хозяин. что касаться земля, то этот вопрос быть решаться на следующий этап. и здесь нет никакой второй логика, кроме то, что я уже называть.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат зуб.
зуб в. м. я не до конец понимать: вопрос о земля быть решаться потом, а сейчас мы вносить изменение в земельный кодекс. в земельный кодекс вносить изменение — докладывать зампредседатель комитет по строительство и земельный отношение, но вопрос касаться недвижимый имущество. так что все-таки мы передавать муниципалитет?
панов в. в. валерий михайлович, муниципалитет и субъект российский федерация быть передаваться военный имущество, который состоять в первый очередь из жилой помещение, объект инженерный инфраструктура, линейный объект. весь то, что сейчас в собственность российский федерация — другой мочь быть министерство, кроме министерство оборона, — быть передаваться для то, чтобы это можно быть эксплуатировать уже новый собственник, который я называть — субъект или муниципалитет.
что касаться земельный вопрос, мы действительно вносить изменение в земельный кодекс, который позволять разделять два процесс передача. вопрос передача и оформление право собственность на земельный участок требовать больший время, и из-за то, что этот действительно очень важный процедура не синхронизировать, и для то, чтобы ускорять процесс передача, нужный данный закон.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли желать выступать? ну тогда по один выступление от фракция, потому что два рука от "справедливый россия", два рука от кпрф, один от лдпр.
решульский от фракция кпрф.
решульский с. н., фракция кпрф.
уважаемый коллега, вот когда так, поэтапно действовать или предлагать действовать, не решать в комплекс весь круг вопрос, на практика получаться следующий. из ваш же опыт, ваш опыт политический работа, руководящий работа приводить пример. вы помнить, в свой время очень активно, очень настойчиво требовать, чтобы весь наш предприятие освобождаться от несвойственный они функция, то быть передавать жилой фонд, инфраструктура местный орган власть. этот процесс начинаться еще в начало 90-х год, и очень быстро, якобы с учет то, что местный власть, муниципалитет быть об это заботиться, весь этот дома без капитальный ремонт, без ремонт существующий коммуникация быть, так сказать, повесить на шея местный самоуправление. что из это получаться, я думать, вы все хорошо знать, поскольку дефицит бюджет муниципалитет, местный самоуправление таков, что они не знать, какой образ заткнуть даже тот дырка, который образовываться в их имущество.
что предлагаться здесь? здесь предлагаться со ссылка на то, что у минобороны не хватать деньги и оно не мочь содержать свой жилой фонд — бывший или нынешний, это весь военный городок, это все быть построить министерство оборона, — сейчас в упрощенный порядок опять, так сказать, перепихивать на плечо местный орган власть. какой там финансирование, каждый из мы, депутат, представитель различный фракция, в тот число и "единый россия", знать: выходить здесь и рассказывать, что муниципалитет, местный орган власть даже с то, что они сегодня иметь, справляться не мочь, поскольку перераспределение полномочие, функция каждый звено государственный власть, в тот число это касаться и орган местный самоуправление, приводить к то, что не решаться самый элементарный вопрос. вот сейчас опять решать в упрощенный порядок, пойти опять по то же путь: повесить на местный самоуправление еще один, очередной гиря ответственность, и потом федеральный власть быть ссылаться на это, дескать, мы тут ни при что, это весь должный решать на место.
я полагать, что субъект, руководство субъект российский федерация давать согласие, или положительный отзыв, на этот законопроект исходить из свой какой-то материально-финансовый заинтересованность, если так можно сказать. они, наверное, посулить: мол, вы сейчас в упрощенный порядок быстренько получать имущество бывший и нынешний военный городок, а после это, поэтапно, — мы еще посмотреть — может, и земля вы получать в такой же порядок. ну, какой аппетит приходить при слово "земля" и как у все начинать поблескивать глаз в связь с это, мы с вы прекрасно знать. против то, чтобы разделять сотня гектар земля, принадлежать сейчас министерство оборона, по-моему, и сам министерство оборона вместе с министр не возражать бы. вот поэтому субъект российский федерация и давать согласие на то, чтобы этот законопроект, этот предложение вступать в сила — с надежда на то, что потом дома и остальной недвижимость перепихивать на местный самоуправление, а земля оставлять себя, в собственность субъект российский федерация. вот, на мой взгляд, таков в самый упрощать вид схема то, как это все быть проводиться.
вы хотеть — я обращаться к вы, товарищ и коллега из "единый россия", — навешивать очередной неподъемный гиря на шея местный самоуправление? тогда голосовать, поддерживать. но я бы, вообще-то, предлагать не спешить сейчас с этот законопроект, а, конечно же, доверять наш коллега из комитет, который он вносить, попросить бы они, скажем, в ноябрь вносить пакет законопроект, чтобы мы хотя бы мочь посмотреть и определяться с то, что да, это в комплекс быть решаться. я не нравиться этот подход, но раз вы так он определять вместе с ваш руководитель, председатель правительство, тогда хотя бы в комплекс решать этот вопрос, а не думать, что вы опять самый тяжелый ноша перебрасывать на плечо тот, кто и так уже ни финансовый, ни материально не справляться с исполнение свой прямой обязанность.
мы не мочь поддерживать такой законопроект. наш фракция быть голосовать против.
спасибо.
председательствующий. селезнев.
селезнев в. с. вы знать, очень интересный, так скажем, метод прохождение данный законопроект. обычно на фиксированный время, как мы знать, ставиться законопроект, который вноситься или правительство, или президент. здесь вноситься законопроект вроде бы ничто так особо не отличаться, но он ставиться на фиксированный время, и мы, так сказать, сносить весь вопрос в польза этот законопроект и в экстренный порядок должный принимать изменение в земельный кодекс, хотя вопрос, который подниматься данный законопроект, не иметь никакой отношение, по слово сам докладчик, к земельный кодекс — они иметь отношение к имущественный комплекс, который висеть тяжелый гиря на баланс минобороны. представитель минобороны, насколько я понимать, в зал нет, поэтому спрашивать не с кто. вот если бы здесь быть представитель минобороны, я бы задавать он следующий вопрос. по данный законопроект предлагаться передавать военный недвижимый имущество субъект российский федерация, муниципальный образование, но при это оговариваться, что это жилой помещение для военнослужащий, объект инженерный инфраструктура и объект социальный и культурно-бытовой назначение. я бы разделять вот это весь имущество на два равный часть: помещение для военнослужащий и объект инженерный инфраструктура, который никто не интересный, потому что они находиться, как правило, в место, далекий от центр муниципальный образование и от деловой центр субъект федерация. и вот это ложиться тяжелый гиря, потому что за последний двадцать год этот инфраструктура и жилье доводить до такой состояние, что при передача в субъект федерация и муниципальный образование они моментально попадать в ветхий либо аварийный фонд, становиться объект программа реформирование жкх и потянуть за себя еще... ложиться дополнительный нагрузка на муниципалитет.
но почему это интересно мочь быть муниципалитет? потому что здесь быть приятный: объект социальный и культурно-бытовой назначение. все известно, что объект соцкультбыт строиться в место большой скопление народ и в центр город и провинция. поэтому, естественно, этот имущественный комплекс для тот, кто управлять орган местный самоуправление, представлять большой интерес с точка зрение коммерциализация этот процесс. поэтому здесь речь идти о сплошной коррупция.
вместе с то обращать внимание на то — и коллега зуб здесь правый, он абсолютно правильно понимать содержание и смысл этот законопроект, — что данный законопроект разделять имущество от земля. при это сам представитель, который озвучивать суть этот законопроект, обещать мы, что земельный отношение по данный объект, который сейчас предлагаться передавать, быть решать в какой-то обозримый будущее. ну, наверное, обозримый будущее — это шестой созыв, и не весь коллега оказываться в шестой созыв, и ответственность размываться.
фракция лдпр категорически против то, чтобы разделять неразделимый, потому что военный имущественный-земельный комплекс должный рассматриваться именно в совокупность. и если уж мы вносить изменение в земельный кодекс, то надо действительно решать вопрос, связанный и с передача земля от военный муниципалитет и субъект федерация. если бы это быть полный законопроект, с изменение, касаться весь комплекс, мы бы смочь проголосовать за он, но так мы не быть голосовать за данный законопроект.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, зуб.
зуб в. м. я, к сожаление, приходиться на практика переживать несколько случай передача по отдельный решение субъект военный ведение в региональный-муниципальный. вот я помнить история с рлс, крупный в мир. и вот тот, кто видеть, что происходить с этот рлс и с поселок шапкин, откуда человек в конец конец вынуждать быть выезжать, хотя это быть современный городок, но не оказываться работа... что происходить с поселок таскино, когда он сдавать военный? он не смочь принимать на местный баланс по простой причина: там оставаться только стена, даже окно не оставаться при передача. что происходить сейчас с канский, один из пять крупный город красноярский край, когда уходить военный и оставлять?.. тоже на баланс не мочь принимать, не проходить по деньги. наблюдать на практика отдельный проявление вот такой передача, — двадцать год как этот процесс идти — все-таки приходиться приходить к вывод, что то, что мы услышать... этот проект закон категорически принимать нельзя! я согласный с коллега селезнев: это комплексный вопрос. согласный с коллега решульский: вы куда спешить? должный быть отдельный решение по каждый субъект. что бывать, когда закрываться закрытый городок, находиться всего лишь в 30 километр от город красноярск? на сто процент отсутствие рабочий место, кроме бюджетный сфера, сразу! поэтому я казаться, что голосовать сейчас нельзя.
кроме то, прежде чем вносить такой законопроект, я считать, в он нужно первый строка прописывать следующий: весь имущество, весь хозяйственный комплекс, включая земля, передаваться от военный, раз такой необходимость возникать, в течение тридцать минута муниципалитет, чтобы не успевать весь это разрушаться. достаточно несколько день, чтобы, узнавать о то, что имущество передаваться, превращать он в то, что не мочь принимать муниципалитет.
четыре принципиальный пункт. первый. что все-таки передаваться? например, в один наш закрытый городок передавать все, кроме система энергоснабжение, — как далеко жить?
второй. а как быть с рабочий место? ну, передавать клуб в социальный сфера, а кроме заведовать клуб, где остальной-то человек работать, который обслуживать этот военный городок и оставаться? сейчас надо об это думать, вот пока они еще не в какой-то комплекс находиться.
третий. об это быть сказать, и не раз: что военный ведомство, что муниципалитет — это бюджет, и перекладывание из один карман в другой — это просто вопрос счет, столько-то перелагать из этот карман в этот. но только надо перелагать так, чтобы при перекладывание деньги из этот карман в другой половина не рассыпаться. я не иметь в вид превентивный вещь, о который теперь часто у мы приходиться говорить, я иметь в вид хоть какой-то сохранность, хоть какой-то функциональный способность вот этот комплекс какой-то задача муниципалитет решать.
и последний. то, что сначала говорить об имущество, а потом о земля... конечно, тут у я нет никакой сомнение: народ так "зарабатывать" на этот процедура, уверять вы! потому что ни один муниципалитет без земля в разрушать состояние этот комплекс принимать не смочь. в законопроект нет ответ на этот вопрос, тогда отвечать в заключительный слово: почему сначала имущество, а потом земля? весь выступать об это говорить.
очень поспешный закон, и правильно сказать: ни один представитель минобороны, никакой аргументация, связывать с то, как соотноситься вот этот решение со 122-м закон, нет. это сырой, поспешный закон и, похожий, в интерес определять группа, который проталкивать он. нельзя голосовать за он сейчас.
председательствующий. представитель президент и правительство настаивать на участие в обсуждение? нет. комитет, быть необходимость? быть.
на рабочий место панов включать микрофон.
панов в. в. большой спасибо.
как только что призывать уважаемый валерий михайлович, я в заключительный слово отвечать на весь тот вопрос, который прозвучать у коллега.
прежде все, начинать с элемент так называть насилие — что насильно передаваться этот имущество. в законопроект прямо сказать, коллега, читать, пожалуйста: весь этот имущество передаваться только с согласие муниципалитет или субъект российский федерация. использоваться комплексный подход — вот так, как селезнев валерий сергеевич призывать. просто для то, чтобы ускорять этот процедура, применяться разделение. мы в законопроект прописывать, что земля передаваться в собственность после формирование земельный участок и постановка на кадастровый учет. для это не нужно много время, разрыв фактически никакой не быть.
и в чей интерес это делаться. это делаться в интерес многий тысяча, миллион наш гражданин, который сегодня испытывать очень серьезный проблема из-за то, что и в земельный кодекс, и в другой закон не урегулировать механизм передача военный имущество.
спасибо.
председательствующий. выносить давать вопрос на "час голосование".
по ведение — иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр.
спасибо, олег викторович.
у мы сейчас по программа продолжение обсуждение пункт 11, 16 часы — фиксированный время. хотеться бы все-таки определяться по 23-му пункт.
председательствующий. по какой 23-му?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, я не видеть никакой проблема. мы сейчас обсуждать... у мы сейчас вопрос, который обозначать 11-м, потом, наверное, пойти 16-й. у мы все нормально идти.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я обещать поменять в один случай: если мы быть успевать рассматривать правительственный законопроект. вот у мы сидеть правительство, который приходить на тот время, который они быть отводить. вот рассматривать этот законопроект, после это сразу рассматривать законопроект владимир вольфович, если хватить время.
локоть, пожалуйста, вопрос.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вы записываться на вопрос по повод турист.
локоть а. е. по повод турист — да, записываться.
у я вопрос к представитель комитет.
безусловно, ни один выступление владимир вольфович не проходить без то, чтобы не нападать на фракция кпрф, на коммунистический партия, не вспомнить коммунист, он уже и фамилия наш не нравиться, но в данный случай он подымать очень важный тема. весь информационный блок этот лето быть забивать информация о нападение на наш турист, и у я вопрос представитель комитет: а что комитет в этот условие сделать или что предполагать сделать? ведь поток турист за рубеж расти, они сейчас не ехать в египет — значит, ехать в турция, в какой-то другой место ехать, но безопасность-то надо обеспечивать, надо же заботиться о свой гражданин! комитет предлагать не поддерживать данный инициатива, а что предлагать или что сделать комитет для то, чтобы защищать наш гражданин от посягательство, который они подвергаться?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, звагельский.
звагельский в. ф. уважаемый анатолий евгеньевич, мы прекрасно понимать весь серьезность и острота ситуация. мы говорить о то, что да, действительно, вопиющий факт, трагедия случаться в турция. я в свой содоклад говорить, что вопрос ведь не в конкретный страна, а в то, что это, к сожаление, обычный геометрический или арифметический ситуация: чем много человек выезжать в тот или другой страна, тем много бывать несчастный случай. мы говорить о то, что нельзя запрещать гражданин въезд в тот или иной страна, поскольку это, в первый очередь, антиконституционный мера. мы говорить о то, что надо обеспечивать для гражданин возможность беспрепятственный пребывание за рубеж, обеспечивать они юридический полис, обеспечивать их безопасность. мы говорить о то, что надо в больший степень привлекать к ответственность туроператор, который не оповещать гражданин о тот или иной страна, о тот или иной проблема, который там происходить. если мы говорить о функция комитет по экономический политика — запрет, к сожаление, к они не относиться, это не в ведение комитет по экономический политика, также это не в ведение государственный дума. мы говорить о то, что этот ситуация очень острый, и поэтому предлагать создавать рабочий группа с участие автор данный заявление, постараться дорабатывать и выпускать этот заявление в более удобоваримый форма, чтобы оно по крайний мера быть юридически грамотный.
спасибо.
председательствующий. селезнев.
селезнев в. с. у я вопрос к коллега звагельский.
я только что услышать, что вы предлагать дорабатывать данный проект постановление, то быть вы отказываться от свой позиция отклонять он, говорить, что можно взять он за основа и дорабатывать? или у вы политический конъюнктура и вы не готовый признавать то, что вопрос, подымать данный постановление, актуальный, и в сила свой политический убеждение быть сносить проект постановление лдпр и потом уже вносить аналогичный проект постановление "единый россия"? это первый.
и второй. я очень заинтересовывать... вы в свой доклад затрагивать вопрос гибель наш российский турист, насколько я понимать, в киев. можно ли узнавать структура, если у вы быть информация, потому что у мы ее нету? мочь быть, это разборка криминальный авторитет какой-то, а не российский турист гибнуть?
председательствующий. на первый часть вопрос вы мочь не отвечать. на второй, пожалуйста.
звагельский в. ф. да, да, спасибо.
ну, два слово я сказать все равный. валерий сергеевич, здесь нет предвзятый отношение к какой-либо политический партия. я достаточно, как я казаться, четко в свой выступление обозначать тот юридический несоответствие, который существовать в данный заявление, и в этот вид, естественно, данный заявление не мочь быть рассматривать. и от свой слово, естественно, я не отказываться.
что касаться второй пункт, я готовый вы сейчас предоставлять тот материал, который... во-первых, это не киев, я говорить про весь украина, это не один город. я готовый предоставлять вы тот статистический данные, который пользоваться я. и опять же повторять, что в связь с то, что гражданин, выезжать в украина, сегодня гораздо много, чем гражданин, выезжать в турция, соответственно, происшествие с российский гражданин случаться больше. этот статистика я вы предоставлять, и вы смочь посмотреть. никакой отношение к криминальный разборка это не иметь, это просто статистика в соответствие с тот количество человек, который выезжать в данный случай в украина.
спасибо.
председательствующий. депутат лекарева.
лекарев в. а. спасибо, олег викторович.
мой вопрос — к виктор фридрихович.
конечно, я согласный с вы, уважаемый коллега, что нельзя запрещать въезд гражданин в другой страна. но мошенник-туроператор можно запрещать действовать в туристический плоскость, если они подвергать опасность жизнь и здоровье человек? нельзя не соглашаться, что в россия туризм становиться характерный черта быт состоятельный гражданин, и элитарный путешествие, конечно, безопасный, там вип-персона. а массовый туризм таить в себя опасность для жизнь и здоровье, как практика показывать. сказать, пожалуйста, что мы сдерживать поставлять законодательный ограничение для случайный человек в туристический агентство? кто-то же выдавать они лицензия. почему вы в этот плоскость не интересоваться и не запрашивать оттуда информация? этот турагентство получать лицензия и действовать в туристический плоскость, подвергать опасность жизнь и здоровье наш соотечественник...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, звагельский.
звагельский в. ф. спасибо.
вера александровна, во-первых, если вы внимательно следить за законопроект, который уже быть принимать в рамка пятый созыв государственный дума, быть принимать четыре законопроект о туроператор, который касаться и финансовый состояние туроператор, и ответственность туроператор за тот или иной операция, который они проводить. к сожаление, когда мы говорить о тот случай, когда наш турист в неблагополучный страна подвергаться опасность и даже гибнуть, мы, естественно, мочь сколь угодно долго обязывать туроператор оповещать они об это, но вы прекрасно понимать, что какой-то образ законодательно сделать это невозможный. можно перечислять, называть перечень страна, о который туроператор должный, обязанный быть говорить человек, что этот страна являться неблагополучный. уверять вы, что особый эффект от это не быть. и вот то, о что я говорить сегодня: именно то, что происходить в египет, когда весь сми об это писать и когда подниматься достаточно серьезный общественный резонанс, срабатывать хороший любой закон, и посещение египет упасть в несколько раз, что, в свой очередь, побуждать сейчас египетский власть по-другому относиться к турист, в тот число из россия.
спасибо.
председательствующий. кто-то я еще упускать, по-моему, да?
зырянов, пожалуйста.
зырянов п. а., фракция "единый россия".
вопрос к владимир вольфович — автор проект постановление.
вот хотеться понимать, почему такой избирательность, почему именно турция? уже сегодня говорить о египет — в египет и акула быть, и революция, и, по отзыв турист, — специально ознакомляться — там и качество питание плохой, и качество вождение, культура поведение на дорога плохой. если взять таиланд — там цунами, там наводнение, там волнение различный. то быть масштаб трагедия намного широкий, чем в турция. и еще хотеть сказать, вот недавно созваниваться с один из оператор, я сказать, что поток турист в турция в этот год снижаться, выбирать европа, выбирать другой страна. мочь быть, все-таки оставлять выбор за потребитель?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, жириновский включать микрофон.
жириновский в. в. я бы хорошо сказать "включать микрофон депутат жириновский" или "...владимир вольфович".
председательствующий. хорошо. включать микрофон депутат жириновский.
жириновский в. в. я отвечать.
у мы больше все жертва именно на курорт турция, и то, что говорить депутат звагельский, — что мы не мочь что-то запрещать... я не понимать его позиция. мы даже мочь запрещать выезд из россия, если потребоваться. а когда вводиться режим контртеррористический операция, мы и на территория россия запрещать передвижение. вот я не понимать, здесь же нет правовой оценка — почему мы не мочь это принимать? вы внимательно прочитывать, что здесь написать: "...государственный дума считать, что следовать, в частность, рассматривать вопрос....", — мы разве что-то запрещать? если товарищ интересовать, почему только турция, — ради бог, мочь добавлять другой страна. мы же давать в июнь проект — вы мочь садиться вместе с аппарат и убирать слово "запрет", написать "ограничение", ну и, чтобы быть не только турция, перечислять еще пять-шесть страна. вот зачем вы здесь извертываться сейчас?! вы не хотеть принимать мера по безопасность наш гражданин и цепляться к слово, в который совершенно нет никакой правовой оценка! и мы ничто не запрещать. у вы как с русский язык? прочить, что написать, — что дума считать необходимый рассматривать. "рассматривать" — это не значить "принимать", правительство, мочь быть, сто раз ничто не принимать, но почему же вы мы учить, что мочь государственный дума, а что не мочь?! мы предлагать правительство рассматривать вопрос, как защищать наш турист, а турция — именно там наиболее вопиющий факт, связывать с отравление, с насилие, с запрет, с арест, с депортация, ни в один другой страна это не быть никогда. ну, это просто так складываться, что там так все сконцентрироваться. это как террор: у мы же быть горный алтай, это тоже гора, но там нет никакой террор, а гора кавказ — там почему-то террор. вот у мы безработица везде, но никто не уходить в гора из-за то, что безработица. то быть везде быть одинаковый проблема, но в какой-то регион они наиболее острый. так и туризм: по турция он наиболее острый форма принимать, потому что... вы знать, ну просто уже хамский отношение, когда парень свой девушка не мочь защищать, пятнадцать турок он избивать до полусмерть! вот он должный быть отдавать девушка на утеха это пятнадцать молодой турок — тогда все нормальный, тихо-спокойно.
а целый семья, сеутов фамилия по-моему, задерживать по подозрение, что они убивать турок. они не убивать, они отпускать, но целый год на чужбина без суд и следствие просто держать под домашний арест в отель — такой никогда вообще не быть! и госдума молчать! здесь вопрос об это — о то, что мы мочь подобный постановление немножко остужать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. все, завершаться время, выделять на ответ.
вопрос задавать. настаивать ли кто-то на выступление? настаивать. быть предложение: до пять минута. не возражать? до пять минута, пятиминутный регламент.
включать микрофон депутат рохмистров.
рохмистров м. с., фракция лдпр.
уважаемый депутат, вот непонятно, почему именно по политический причина отклоняться данный проект обращение. почему? действительно, фракция лдпр достаточно серьезно подходить к вопрос и изучать тот ситуация, который складываться именно в турция, потому что именно в турция происходить такой вопиять случай в отношение именно русский турист, не вообще весь турист. если в египет плохой питание, то оно плохой и для немец, и для француз, там нет отдельный стол для русский, а вот отношение именно к русский турист в последний время в турция реально ухудшаться. и вызывать возмущение тот факт, что там отсутствовать желание власть какой-то образ защищать турист именно из россия, потому что при обращение в полиция немец, француз, представитель другой страна приниматься соответствующий мера. российский гражданин — это подтверждать неоднократно поступать в адрес фракция лдпр письмо — говорить: не только не принимать у мы заявление, не только не принимать мера, но еще и поступать угроза, что сейчас мы "закрывать". особенно когда речь идти о противоправный действие в отношение российский турист.
и вот то, что происходить именно в турция, и вызывать у фракция лдпр желание подготовить настоящий обращение, поэтому то, что сегодня происходить в зал, по-другому, как наплевательский отношение к собственный гражданин, фракция лдпр не мочь называть: "а наплевать на российский турист, который попадать в тяжелый ситуация". так мало то, еще и орган правопорядок не хотеть вмешиваться и ни один случай, чтобы вмешиваться кто-то из наш орган государственный власть, защищать наш турист. да два-три случай, который происходить с российский гражданин, для сша быть бы достаточно, чтобы антитеррористический операция проводить на территория турция, — у мы все молчать, парламент не интересовать судьба русский гражданин, который туда ехать.
сегодня предлагаться самый мягкий форма, который мочь быть. если бы мы предлагать принимать закон, запрещать гражданин российский федерация въезжать на территория турция, тогда, наверное, депутат звагельский быть бы правый. к сожаление, мы такой кардинальный мера пока не предлагать, мы предлагать рассматривать этот вопрос и вести переговоры с тот же самый турецкий правительство, чтобы там быть принимать мера, чтобы прекращаться издевательство, в тот число и со сторона орган правопорядок, над российский гражданин, чтобы оказываться медицинский помощь. во весь цивилизованный страна скорый помощь оказываться бесплатно. это не касаться только российский турист в турция. ни один факт нет, чтобы гражданин другой страна в турция за деньги куда-то везти и пока он не заплатить не оказывать медицинский помощь. ни в один страна мир нормальный... и кстати говорить, у мы тоже скорый помощь оказываться без оплата, бесплатно любой, кто туда обращаться. там — извинять, исключение. я говорить о тот факт, реальный история, который происходить с наш гражданин, судя по тот обращение, который быть в наш фракция, о то, как служба охрана отель относиться к российский турист, как полиция относиться к российский турист. я думать, любой человек, который там побывать и оказываться в какой-то сложный ситуация, наверное, он знать, как это происходить. и это, сметь вы заверять, мочь касаться и вы в тот число. я ездить в турция с ребенок, жить в хороший отель, и там никакой полиция не вызывать. то быть это происходить со весь наш российский турист, в тот число с мы.
уважаемый депутат, мы не говорить, что надо запрещать, мы говорить: давать предпринимать мера, чтобы защищать наш российский гражданин. поэтому обращаться в тот число и к фракция "единый россия": подумать о тот гражданин, который поехать еще на отдых в турция, давать сделать хотя бы какой-нибудь шаг, чтобы они защищать.
спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с. с. журов
председательствующий. спасибо.
багдасаров семен аркадьевич, пожалуйста.
багдасаров с. а. я считать, что данный проблема лежать в определенный плоскость: мы никогда не хотеть защищать свой собственный гражданин. мы не защищать собственный гражданин, когда они хватать в африка, везти в соединять штат и сажать в тюрьма, когда хватать в таиланд и так далее. вот у мы в комитет быть...
из зал.  (не слышно.)
багдасаров с. а. не мешать выступать, слушать внимательно! привыкать тут...
в комитет рассматривать вопрос о наш гражданин. я узнавать очень много. оказываться, кроме ярошенко и бут, там еще целый плеяда человек, но мы же не выручать они. мы же не отзывать свой посол из соединенный штат — нет, ну как же? мы не перекрывать транзит из америка — нет, ну как же, американец обижать. то же самый происходить в турция. но мы говорить: ну как же мы призывать, чтобы они туда не ехать? а вот мы с константин иосифович, я помнить, выступать на "весть 24", и тогда и он, и я по-своему призывать не ехать в египет, когда там происходить событие. и потом мид подключаться, хотя в шарм-эль-шейх и хургада не быть событие, но мы сделать совместно с мид так, что человек вернуться. а почему в турция так нельзя? наш гражданин избивать, насиловать, игнорировать, сажать в тюрьма, а мы — нет, нельзя. почему наш посол до сей пора в анкара сидеть? почему он не отзывать? потому что наплевать на судьба этот человек!
и вы знать, тут раздаваться голос: да вот закон такой-то запрещать делать так-то. я не быть называть фамилия человек, который напротив я, вот он мастер такой дело, но сейчас он молодец, молчать. господин звагельский, мы работать не ради то, чтобы какой-то закон исполняться, потому что нет другой закон, а ради наш народ. и если вы наплевать на это... ну, я понимать, я вот посмотреть по первый программа материал про табачный мафия в госдума и сказать: господи, оказываться, у мы такой быть, я и не предполагать четыре год. а уж турист какой-то защищать — да наплевать на это! ведь кто-то из вы поехать, вы там принимать хорошо. мы заигрываться, мы заигрываться в тот число... два миллион турист минимум — огромный деньги вкладываться в экономика турция. мы строить там атомный станция — через шестьдесят год они с мы рассчитываться. и все нормальный, довод никакой не работать. а почему? а потому что также быть свой мафия, в тот число в система туризм и так далее, который заинтересовывать, чтобы туда человек ездить, и, не давать бог, это перекрывать, ведь этот деньги получать не только турецкий сторона, но и в россия получать. ну какой это иметь значение — заплатить немножко тот человек, который быть это блокировать.
вот когда я говорить по повод борьба с наркотик, я отвечать: ребята, ну вы же понимать, на самый дело решение проблема наркомафия очень простой. вспомнить соглашение 2000 год, статья 4, — все быть. вводить визовый режим с тот государство, от который угроза! но не вводить. почему? а причина простой: рынок наркотик в россия — 20 миллиард доллар. хороший деньги! и мы тут с вы выступать, рвать тельняшка на свой грудь — а все как стоять на место, так и стоять.
то же самый происходить в отношение наш турист, в тот число в турция. я считать, государственный дума должный прикладывать максимум усилие, мы не мочь так сказать: не надо ездить! но мы должный все сделать, чтобы в средство массовый информация... а самый главное, показывать позиция государственный дума: мы осуждать это и призывать гражданин туда не ездить!
сейчас греция — дружественный мы страна, исторически, религиозный, как угодно, — находиться в тяжелый положение. ну почему не взять мы этот деньги и не вкладывать в трудный момент в греков? на остров я недавно быть — нет никакой забастовка, ничто нет, трудолюбивый, дружественный мы грек, ментальность абсолютно наш... они готовый встречать! что-то я не слышать, чтобы в греция кто-то избивать, что-то я не слышать, чтобы кто-то ограбить, что-то не слышать, чтобы грек с презрение относиться к гражданин россия, а у турок это генетически закладывать. они уже забывать, а многие и не знать, что львиный часть их империя отбирать россия, но генетически они уже воспринимать это так: русский — унижать, а весь ваш женщина — проститутка. поэтому ничто не сделать нельзя! а мы молчать, а мы смотреть, как унижать наш гражданин, как унижать наш женщина, мужчина, как унижать мы весь, кто там быть. а как вы хотеть?! это все, кстати, укладываться в единый политический система. сейчас турция претендовать на особый роль на ближний восток, видеть, как эрдоган... северный кавказ: что, для кто-то секрет, что северокавказский сепаратист, террорист там отсиживаться? а мы говорить: не надо ездить... два миллион! приносить они деньги, чтобы они еще крепко становиться, сильно, много мы унижать, много мы оскорблять и много на наш деньги восстанавливать свой сила, чтобы потом мы вытеснять с тот же кавказ и из другой место. хороший политика!
господин звагельский, почитать история, история взаимоотношение россия с османский империя, и вы понимать, почему они мы презирать, ненавидеть и унижать. и на это надо отвечать очень жестко! если происходить такой позорный случай, посол должный быть моментально отзывать из анкара и наш генеральный консул, который там в анталия бегать, хорошо жить, должный быть возвращать в москва! если это мы не сделать — грош мы цена. и хватить тут прикрываться: закон такой-то не позволять сделать закон такой-то... надо принимать этот положение!
спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. представитель президент, правительство настаивать на заключительный слово? не настаивать.
владимир вольфович? пожалуйста, жириновский.
жириновский в. в. еще раз хотеть сказать представитель комитет звагельский, что никакой нарушение конституция или иной закон данный постановление даже не предполагать. мы не говорить о то, чтобы запрещать въезд в турция, мы говорить о то, чтобы запрещать направление турист в турция. но и этот слово мы готовый убирать — давать убирать слово "запрещать", написать "ограничивать", и тогда голосовать за!
зачем вы мы все здесь обманывать?! полгода валяться постановление у вы в комитет, давно бы мы собираться вместе: слово "запрет" слишком тяжелый, давать написать "ограничивать" — вы же это не хотеть! вы не хотеть вообще принимать постановление, касаться турция, любой. это протурецкий лобби действовать, потому что огромный деньги турция получать. и дело не только в турист. а сколько издевательство над наш челнок там, который не в анталья ехать, а в стамбул, отовариваться в магазин там, — это же постоянно, вспомнить случай, когда быть захватить пар.
то быть этот история насчитывать уже сотня век. много все мы воевать с турция — тридцать раз, и в большинство случай громить турецкий армия. и хороший боевой часть турецкий армия — это славянский мальчик, угнать в плен, еничеря — "новый войско", янычар, самый хороший воин, это весь наш с вы предок. они вечно делать набег на южный регион россия, крымский татарин — это быть их вассал. через анапа в плен в турция угонять миллион русский из весь южный губерния на протяжение сотня век. и сегодня турция стараться тоже занимать антирусский позиция, во весь школьный учебник в турция воспитание идти в антирусский дух, потому что россия — враг, потому что мы действительно разгромить османский империя. если австро-венгрия распадаться на венгрия, австрия, югославия, то османский империя быть на три континент и угрожать вена.
мы здесь говорить о защита свой гражданин. как можно вообще ставить так вопрос: ну, там немножко убивать, насиловать — ну это же потому, что турист туда много ехать!.. у мы в страна в год погибать двести тысяча — на дорога в дтп, тонуть, гореть, травиться и все прочее, но мы же с вы не быть говорить, что не надо мера принимать, мы каждый день принимать мера, чтобы сокращать количество жертва подобный ситуация на территория наш страна. да, быть жертва и в другой страна, так давать принимать мера! разве здесь написать, что это антитурецкий постановление? давать написать: ограничивать поездка на курорт турция и весь другой страна, в тот число таиланд, болгария, где иметь место слишком часто факт гибель, болезнь, нарушение право наш турист. не надо придираться, что слишком много против турция, давать еще три страна добавлять — после турция поставлять запятая, дописывать таиланд, болгария и так далее, заменять слово "запрет" на "ограничение". это весь можно быть сделать лето, но ничто не сделать комитет! я уже предлагать убирать, заменять председатель комитет по транспорт — теперь мы готовый предлагать убирать, заменять и председатель по экономический политика. слушать, это какой политика, вообще?! убивать наш человек, а они говорить: ну ничто, все равный пусть ехать, мы не мочь запрещать... как это "не мочь запрещать"? мы мочь любой мера принимать, государство в состояние война объявлять! вы сказать, это тоже нарушение конституция быть, да? государство вправе война объявлять какой-то другой государство, оккупировать другой страна. израиль из-за один капрал пол-ливан отутюживать, а у мы сто миротворец погибать в грузия, в абхазия и в цхинвал, и мы ни один часть грузия не оккупировать. то быть вопрос — как относиться к свой страна. и этот вопиющий отношение, когда мы видеть вот такой факт отрицательный. а госдума не мочь принимать даже безобидный постановление, в который написать: давать рассматривать, давать подумать, как защищать. я вы уверять, в любой парламент мир партия, который не хотеть поддерживать постановление о защита свой турист за рубеж, с треск бы пролететь на выборы! но вы прекрасно знать, что сегодня пресс ничто не сообщать об этот постановление, о наш дискуссия, ничто, и наш гражданин только через, так сказать, сарафанный радио узнавать, кто они защищать, кто не защищать в государственный дума, поэтому вы так смело, как говориться, отвергать самый важный постановление. здесь забота о человек, о его жизнь, о безопасность, и вы просто говорить: да нет, не быть принимать. и еще ссылаться на какой-то правовой вопрос: вы считать, что защищать человек — это антиконституционный. ну тогда давать ваш вариант — как вы защищать бы турист. я же уже, выступать, говорить, что этот заявление быть охлаждающий душ для турок, — сезон заканчиваться, все, а вот за зима к будущий год они принимать весь мера: и санитарный план, и с полицейский, и с питание, и весь прочее. а как вы оценивать отравление наш турист? пять человек умирать — хоть раз это быть в какой-то страна мир? да, в таиланд быть убийство, на украина, мочь быть еще где-то, но чтобы целый яхта отравлять специально... турция — исламский страна, она мочь вообще запрещать употребление алкоголь!
то быть это целенаправленный политика, и она вестись при посредничество определенный иностранный держава, с то чтобы давать возможность турция подымать ее роль на ближний восток в отношение араб, кавказ, россия, чтобы она становиться жандарм ближний и средний восток. это потому, что там население — семьдесят миллион, турецкий армия — один миллион, самый мощный, сильный, сильно весь натовский, вместе взять, — и вот такой образ развязывать рука турецкий правительство, а у мы находиться защитник, который ничто не учитывать. мы помогать турция до война: мы они поставлять автобус, мы они давать деньги, золото, оружие — чем это кончаться? без пять минута турция должный быть нападать на кавказ, чуть-чуть не хватить немец влияние в турция, это все известный. этот миллионный армия вторгаться бы, и весь кавказ быть бы в кровь, а мы вести бы бой на два-три фронт. и сегодня третий турецкий полевой армия стоять с прямой задача — захват кавказ. вы что, документ хотеться посмотреть? запрашивать документ турецкий генеральный штаб и посмотреть, какой задача стоять перед третий полевой армия. потом что вы сказать, когда мы с вы быть наш раненый направлять в госпиталь в ростов со весь место бой, где быть действовать турецкий жандарм, — на территория свободный грузия, армения, азербайджан? сколько боевик они готовить, сколько террорист проходить через турция, получать в грузинский посольство в анкара виза для прохождение в грузия и далеко на северный кавказ! много весь влияние на ухудшение положение на кавказ оказывать турция! вот почему, депутат из "единый россия", мы не заниматься таиланд — в таиланд не готовить террорист для северный кавказ, вот почему не заниматься украина и болгария. в турция не просто турист в опасность — это постоянный вражда против наш государство: день и ночь там готовить в специальный лагерь террорист для средний азия, день и ночь идти подготовка офицер азербайджанский армия, туркменский, узбекский, киргизский, казахский. как вы думать, для что готовить будущий офицер этот армия? для борьба с россия. прямой психологический подготовка во весь военный училище и академия турция! а вы говорить — безобидно и почему только турция... да потому, что таиланд не собираться нападать на россия, и болгария, и украина, а у турция это задача номер один, и это поддерживаться весь блок нато, поддерживаться сша. против кто стоять ракета до последний время, нацеливать на москва, с ядерный боеголовка? именно там, в турция, в анатолий, военный база сша. мы бы уничтожать давно уже именно с территория турция! откуда взлетать самолет с американский летчик пауэрс 1 май 60-го год? с турецкий территория. весь провокация на юг идти всегда против россия с территория турция — это же история, она триста-четыреста год! кто взять константинополь, православный столица, второй рим? турок. что они сделать со славянский население, с армянский, с греческий, с турецкий коммунист (это к сведение локотя)? в ы ў резать все: вывозить турецкий коммунист в черный море — вспарывать живот! все бороться с коммунист, но не такой же зверский метод! а где сидеть советский дипломат в тюрьма? в турция — за то, что они советский дипломат. поэтому надо знать, надо изучать сперва история отношение с соседний страна. у мы и с финляндия мочь бы быть какой-то осложнение, но такой набор отрицательный момент в история — только с турция! где весь кавказский диаспора, так сказать, тренироваться? в турция. куда направлять немец военнопленный кавказский народность? в турция — там они сидеть, тысяча черкес, адыг, карачаевец и так далее, они уже все отуречивать, но они готовить к вторжение на кавказ. вы думать, это грузия подымать проблема великий черкесия?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. звагельский, быть необходимость в заключительный слово? пожалуйста, включать микрофон.
звагельский в. ф. спасибо.
уважаемый владимир вольфович, ну, во-первых, вы в свой выступление сейчас практически на весь вопрос касаемо то, почему не мочь быть принимать данный заявление в тот вид, в который быть, сам уже отвечать. это касаться и вопрос запрет выезд гражданин россия за рубеж, это касаться и то, что мы говорить с вы не только о турция, а и о другой страна, где происходить аналогичный ситуация и, к сожаление, быть происходить.
если мы быть более скрупулезно читать текст, который я, знать русский язык, внимательно прочитывать, то мы увидеть там фраза: "вызывать удивление, что умирать только православный гражданин российский федерация". я казаться, что данный предложение не совсем приемлемый, поскольку в любой случай туда ездить весь россиянин, независимо от национальность, и, наверное, происшествие происходить и с россиянин другой национальность. такой пункт достаточно много.
кроме то, большинство предлагать к рассмотрение проект данный постановление вопрос, мочь быть учитывать в уже действующий российский законодательство. на сегодняшний день, если говорить о работа комитет, комитет ко второй чтение подготовить проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа туристский деятельность...", где это мочь быть отражать. то быть мы не говорить о то, что поставлять вопрос как-то не существенный и не важный, они действительно очень важный, и именно поэтому мы говорить о то, что надо создавать рабочий группа. это не затягивание вопрос, но дело в то, что рабочий группа должный сделать так, чтобы, если заявление и увидеть свет, оно быть бы опять же юридически абсолютно грамотный.
теперь обращаться в больший степень к семен аркадьевич. если мы говорить о то, как государство должно реагировать на тот или иной вопиющий факт по отношение к наш турист, — да, наверное, государство во многий случай должно реагировать более оперативно, но это опять же не предмет сегодняшний заявление. посмотреть, например, на соединять штат, на который мы весь время ссылаться как на страна, который наиболее рьяно реагировать на происшествие со свой гражданин. государственный департамент сша в конкретный случай выпускать специальный рекомендация, в который просто не советовать гражданин свой страна посещать тот или иной страна, за исключение тот страна, естественно, с который соединять штат находиться в состояние война. никогда еще запрет соединенный штат не касаться свой гражданин. если гражданин соединять штат выезжать за рубеж, они выезжать на свой страх и риск. пожалуйста, это тот пример, на который стоять ссылаться. мы не говорить, что надо идти по этот путь, но осуществлять запрет совершенно неприемлемо.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
выносить давать вопрос на "час голосование".
по ведение — иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, олег викторович.
вот я сейчас держать в рука распоряжение президент российский федерация, который касаться 16-го вопрос повестка день: назначать министр внутренний дело российский федерация нургалиев рашида гумарович и статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело булавин сергей петрович официальный представитель. фракция лдпр интересоваться: рашид гумарович присутствовать в зал?
председательствующий. уважаемый депутат, у мы сейчас на фиксированный время стоять вопрос 16, это проект федеральный закон "о служба в орган внутренний дело российский федерация". по вопрос, который задавать господин иванов, мочь давать комментарий представитель правительство, который просить слово.
пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума.
нет, по этот вопрос, наверное, давать комментарий представитель президент. я хотеть попросить слово по ведение.
коллега, у мы сегодня четыре правительственный законопроект, они идти под пункт 14, 15, 17 и 18. мы просить бы после законопроект, который сейчас быть рассматриваться в фиксированный время, приступать к их рассмотрение.
председательствующий. коллега, значит, у мы быть вариант вернуться потом к вопрос 12, но я не видеть содокладчик — пока, по крайний мера, — и быть предложение после пункт, который вынести на 16.00, рассматривать четыре правительственный законопроект. ставить на голосование данный предложение.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по 23-му вопрос? хорошо, прекращать голосование.
я докладывать палата, что фракция лдпр сегодня быть на трибуна — я специально посчитать, потому что ждать этот предложение от господин иванов — около час. я утро сказать, что если мы быть успевать рассматривать весь вопрос, то посоветоваться с палата, чтобы передвигать, рассматривать рано вопрос 23. мы сегодня рассматривать вопрос 11 около час. еще раз повторять, что представитель фракция сегодня на трибуна быть около час, около шестьдесят минута. после этот комментарий ставить на голосование предложение господин иванов рассматривать 23-й пункт вне очередь.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. рассматривать законопроект иванов, который стоять под пункт 23.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 03 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	37 чело.	8,2 %
проголосовать против	38 чело.	8,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	75 чело.
не голосовать	375 чело.	83,3 %
результат: не принимать
не проходить предложение.
ставить на голосование предложение представитель правительство рассматривать после пункт 16 пункт 14, 15, 17 и 18.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 03 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	296 чело.	65,8 %
проголосовать против	28 чело.	6,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	325 чело.
не голосовать	125 чело.	27,8 %
результат: принимать
принимать.
рассматривать 16-й вопрос, я он уже объявлять. доклад официальный представитель президент статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело российский федерация сергей петрович булавин.
пожалуйста, сергей петрович, на трибуна.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович минх.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума.
уважаемый сергей владимирович, на ваш вопрос я попросить давать ответ официальный представитель президент по данный законопроект.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я объявлять вы... сергей владимирович, вы, наверное, сегодня вынимать ватка из ухо. я объявлять, что на трибуна приглашаться официальный представитель президент, называть его имя и отчество, называть фамилия. вот он на трибуна, официальный представитель президент, и сейчас отвечать на ваш вопрос.
пожалуйста, сергей петрович.
булавин с. п., официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело российский федерация.
добрый день, уважаемый депутат! прежде чем сделать доклад, я хотеть бы отвечать на вопрос. действительно, в соответствие с распоряжение президент иметься два полномочный представитель по данный законопроект: министр внутренний дело и статс-секретарь. министр внутренний дело в соответствие с решение президент направлять в командировка, поэтому он не мочь присутствовать в зал. это для справка.
председательствующий. пожалуйста, докладывать законопроект.
булавин с. п. да, спасибо.
проект федеральный закон "о служба в орган внутренний дело..." разрабатывать в рамка проводить реформа мвд и вносить в государственный дума президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев. это третий правовой акт из тот, который создавать целостный законодательный основа для проведение реформирование система министерство внутренний дело. представлять законопроект сменить одноименный положение о служба в орган внутренний дело российский федерация, который быть утверждать в 1992 год еще верховный совет российский федерация. конечно, оно устаревать и морально, и юридически, поэтому быть принимать решение о полный обновление юридический база деятельность орган внутренний дело. законопроект базироваться на основной концептуальный положение о система госслужба в российский федерация. хотеть бы останавливаться на несколько концептуальный вопрос, который представляться, на наш взгляд, наиболее важный при рассмотрение данный законопроект.
первый. предмет правовой регулирование законопроект являться правоотношение, связывать с поступление на служба, прохождение служба, основание увольнение со служба, а также определять правовой статус сотрудник орган внутренний дело. впервые на законодательный уровень устанавливаться контрактный основа правоотношение между российский федерация и гражданин российский федерация, поступать на служба в орган внутренний дело. контракт заключаться при поступление на служба, при назначение на должность или восстановление в она, а также при зачисление в ведомственный образовательный учреждение мвд. в законопроект определяться форма, содержание, срок действие контракт, детально регламентироваться вопрос испытание при поступление на служба в орган внутренний дело: оно варьироваться от два месяц до шесть, в зависимость от то, в какой подразделение сотрудник поступать. законопроект определять исчерпывающий перечень основание прекращение контракт либо его расторжение, урегулировать вопрос прохождение служба в особый условие. вы знать, что мы осуществлять свой деятельность на территория северо-кавказский регион в условие проведение контртеррористический операция, в другой чрезвычайный ситуация, поэтому данный вопрос посвящать целый раздел.
второй момент, на который я хотеть бы останавливать ваш внимание, — этот закрепление принцип служба в орган внутренний дело, который свойственный только наш силовой ведомство. первый серьезный принцип, который являться концептуальный для весь полицейский формирование во весь мир, — это принцип единоначалие и субординация, второй — обязательность профессиональный отбор при равный доступ гражданин к служба и создание равный возможность при продвижение по служба, а они не должный зависеть ни от пол, ни от раса, ни от вероисповедание, ни от политический убеждение. кроме то, один из принцип являться взаимосвязь запрет, ограничение, обязанность и социальный гарантия. вот именно в совокупность закон о социальный гарантия и закон о служба в орган внутренний дело реализовать декларация о полиция, принятый парламентский ассамблея совет европа, аналогично который закрепляться, что полицейский иметь право на повышенный заработный плата с учет особый фактор несение служба, такой как повышенный риск и ненормированный рабочий день. реализация данный принцип осуществляться при соблюдение следующий положение. никто не иметь право вмешиваться в законный деятельность сотрудник орган внутренний дело, кроме лицо, прямо уполномоченный федеральный закон. сотрудник орган внутренний дело при выполнение служебный обязанность подчиняться только прямой руководитель. обязательный для сотрудник орган внутренний дело являться выполнение приказ и распоряжение начальник, отдавать в законный порядок. ограничение право и свобода человек и гражданин в отношение сотрудник орган внутренний дело допускаться только федеральный закон и в тот мера, в какой это необходимый для выполнение задача, связывать с защита основа конституционный строй, нравственность, здоровье, право, законный интерес другой лицо и для обеспечение безопасность государство.
третий момент, на который хотеть бы обращать ваш внимание, уважаемый коллега, — это то, что служба в орган внутренний дело впервые относить федеральный закон к федеральный государственный служба. такой образ, быть закрывать давать вопрос, который иметь продолжительный дискуссия, в тот число с руководитель ряд субъект российский федерация. детально прописывать основной право и обязанность сотрудник как государственный служащий. устанавливать требование и запрет, касаться его деятельность, а также вводить ответственность. максимально конкретно урегулировать вопрос служебный дисциплина. кроме то, законопроект предусматривать, что вопрос, связывать с дисциплинарный ответственность, быть урегулировать дисциплинарный устав орган внутренний дело, который быть утверждаться президент российский федерация.
законопроект закреплять порядок проведение аттестация. мы все быть свидетель то, что проходить аттестация в орган внутренний дело, который завершаться 1 август. но на это процесс не завершаться, поскольку законопроект предполагать, что аттестация быть проводиться не редко один раз в четыре год. кроме то, допускаться и внеочередной аттестация по решение глава государство.
четвертый момент, значимый, на который хотеть бы обращать ваш внимание, — существенно повышаться квалификационный требование к сотрудник орган внутренний дело. это касаться уровень профессиональный образование. так, для лицо, который выполнять функция, связывать с возбуждение уголовный дело, административный расследование, а также для лицо, проводить антикоррупционный и юридический экспертиза, предполагаться наличие высокий юридический образование.
в цель создание гарантия соблюдение защита конституционный право сотрудник, связывать с его персональный данные, впервые на законодательный уровень определяться порядок обработка, хранение и передача персональный данные.
для сотрудник мвд утверждаться специальный звание — сотрудник полиция, сотрудник внутренний служба и сотрудник юстиция. это три звание, который быть действовать в система министерство внутренний дело. вводиться конкурсный порядок отбор кандидат на замещение должность отдельный категория.
в цель дальнейший реализация требование национальный стратегия противодействие коррупция, утверждать указ президент российский федерация, а также федеральный закон "о полиция", положение всеобщий стандарт борьба с коррупция в полицейский ведомство и орган на сотрудник орган внутренний дело предполагаться распространять более жесткий ограничение, обязанность и запрет, нежели к федеральный государственный служащий. к таковой можно относить осуждение за преступление по приговор суд, вступать в законный сила, а равно наличие судимость, в тот число снимать или погасить, или прекращение в отношение его уголовный дело, преследование по нереабилитировать основание.
вводиться современный норма, эффективно регулировать механизм противодействие коррупция на государственный служба. детально регламентироваться урегулирование конфликт интерес и разрешение служебный спор.
сотрудник орган внутренний дело обязанный предоставлять декларация о свой доход, об имущество член семья, а также несовершеннолетний ребенок. непредставление сведение о доход и имущество мочь повлечь за себя наложение дисциплинарный взыскание либо увольнение из орган внутренний дело.
в цель усиление антикоррупционный составляющая в соответствие с решение президент вносить норма, предполагать ротация руководитель, сотрудник мвд. по истечение шесть год нахождение в должность он мочь быть ротировать в этот орган либо переводить в другой местность. отказ от перевод в другой местность мочь повлечь за себя увольнение со служба из орган внутренний дело.
следующий момент, на который хотеть бы обращать внимание, — этот урегулирование вопрос служебный время и отдых сотрудник. вводиться понятие ненормированный служебный время, нормальный продолжительность служебный время не мочь превышать сорок час, для женщина — тридцать шесть час. для сотрудник орган внутренний дело, замещать должность старший и высокий начальствующий состав, это руководитель, по суть дело, устанавливаться ненормированный служебный день, он они компенсироваться дополнительный отпуск от три до десять день.
проект предусматривать увеличение предельный возраст пребывание на служба сотрудник орган внутренний дело. так, полковник полиция внутренний служба или юстиция теперь мочь служить без продление контракт до пятьдесят пять год, а в соответствие с действующий положение только до пятьдесят год. с один сторона, это упрощать процедура продление срок служба, а с другой — сохранять право сотрудник на пенсия после двадцать год служба. то быть здесь не меняться, сотрудник иметь право после двадцать год служба выходить на пенсия.
несомненно, позитивный момент являться введение на законодательный уровень многий положение, который регламентироваться в настоящий время ведомственный приказ и подзаконный акт. то не менее законопроект содержать тринадцать ссылка на акт президент и тринадцать ссылка на акт правительство. в соответствие с уже установленный порядок мы вести работа по подготовка данные проект нормативный акт, и они быть подготовить в срок, с то чтобы вступать в действие с 1 январь 2011 год одновременно с закон.
кроме то, усиливаться общественный контроль за деятельность сотрудник орган внутренний дело при прохождение служба. так, быть вводиться в аттестационный комиссия член общественный совет, а также иной лицо, который быть осуществлять контроль за прохождение служба сотрудник орган внутренний дело и вмешиваться в случай конфликт, который мочь возникать в процесс служебный деятельность.
мы с вы понимать, что общество ждать от орган внутренний дело реальный обновление, и я думать, что с принятие данный закон, третий уже — такой образ, это триада, который быть принимать с ваш поддержка, — мы завершать процесс реформирование, создавать прочный нормативный база, для то чтобы создавать полноценный правоохранительный орган, который смочь отвечать на весь современный вызов преступность и защищать наш гражданин от преступный посягательство.
просьба поддерживать данный законопроект.
председательствующий. присаживаться.
содоклад председатель комитет по безопасность владимир абдуалиевич васильев.
васильев в. а., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция "единый россия".
уважаемый коллега, мы прослушивать развертывать доклад, я думать, он, по суть, давать ответ на тот вопрос, который мочь оставаться. я бы мочь добавлять к это только то, что комитет рассматривать, единогласно принимать решение поддерживать концепция и рекомендовать принимать законопроект в первый чтение.
предварительно мы прорабатывать этот тема, много восемьдесят субъект давать положительный заключение. прорабатывать мы проект закон и с комитет-соисполнитель, с наш аппарат, с правовой управление. замечание, который препятствовать бы принятие законопроект в первый чтение, нет.
быть высказывать соображение о то, что необходимый законопроект дополнять положение, устанавливать определенный ограничение для прием на служба в орган внутренний дело гражданин, иметь судимость, но об это статс-секретарь, представитель президент, уже сегодня сказать. так что, я полагать, мы ко второй чтение реализовывать этот предложение. также вставать вопрос о то, что необходимый прорабатывать вопрос прохождение служба сотрудник орган внутренний дело, который прикомандировывать сегодня к орган исполнительный власть. я полагать, это тоже быть вполне разрешимый ко второй чтение.
я бы хотеть поддерживать законопроект и обращать внимание, уважаемый коллега, на то, что то, к что мы все так стремиться, сегодня мы мочь принимать. и вы видеть по доклад статс-секретарь, что создавать система, который в первый очередь ограничивать доступ случайный и нежелательный лицо в система. посмотреть, это отработанный система в тот план, что подбор человек осуществляться, включая и использование детектор, предполагаться формат контракт, психологический исследование появляться как обязательный, тест различный род, в тот число и на наркозависимость, на алкогольный зависимость, что нет в другой ведомство. весь этот министерство сегодня использовать, и в контракт это предусматриваться. далее. при поступление человек проходить испытательный срок, стажировка от два до шесть месяц. вы знать, что быть система поручительство, рекомендация. раз в четыре год аттестация, раз в пять год переподготовка, раз в шесть год для руководитель ротация. то быть выстраивать стройный система, который быть на каждый этап выявлять тот, кто мочь приносить большой беда человек, находиться в система, и скомпрометировать власть как таковой, что мы с вы наблюдать в свой время, к сожаление, часто, что это можно быть допускать. так что с этот точка зрение, я считать, законопроект заслуживать одобрение и поддержка.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, задерживаться.
быть ли вопрос? давать записываться. много вопрос.
показывать список.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо.
уважаемый сергей петрович, сказать, пожалуйста, чем вызывать такой нововведение, что при поступление на служба в орган внутренний дело человек обязанный проходить испытательный срок, а вот при назначение на руководящий должность можно назначать любой человек со сторона, испытательный срок при это не требоваться?
булавин с. п. спасибо за вопрос.
действительно, испытательный срок существовать и сейчас. единственно, мы сокращать его рамка: теперь от два месяц до шесть в зависимость от то, в какой подразделение он направляться. я думать, что это нормальный практика, мы не мочь брать человек со сторона, чтобы... надо посмотреть на они. закрепляться сотрудник, который осуществлять за он шефство, и определенно быть вводиться институт поручительство. поэтому я думать, что этот мера достаточно, для то чтобы определять в течение шесть месяц, годный ли он по свой моральный, физический качество к служба.
что касаться руководитель. ну, у мы руководитель все назначаться из тот, кто уже довольно длительный период проходить служба в орган внутренний дело, поэтому тут вопрос... во-первых, у мы существовать федеральный кадровый резерв, теперь мы не мочь назначать человек, который не входить в кадровый резерв, а кадровый резерв предполагать очень скрупулезный изучение каждый кандидат. во-вторых, кандидат проходить переподготовка, мы приглашать весь сотрудник, который входить в кадровый резерв, в академия управление мвд россия, они там проходить полугодовой подготовка. мы смотреть, наблюдать, определять, смочь ли они по свой моральный качество, по уровень образование и квалификация выполнять функция руководитель, и только после это мы рекомендовать, вносить кандидатура для рассмотрение министр внутренний дело, который, соответственно, вносить предложение в администрация президент, если мы говорить о высокий начсостав. и там он еще проходить предельно тщательный отбор. так что попадать случайный человек на руководящий должность — ну, это сводить к минимум во всякий случай, закон давать мы возможность на правовой основа подбирать самый хороший, самый квалифицировать сотрудник орган внутренний дело.
председательствующий. лекарев вера александровна.
лекарев в. а. спасибо, олег викторович.
владимир абдуалиевич, у я к вы вопрос. безусловно, мы поддерживать создание целостный законодательный основа для деятельность орган внутренний дело, и понятно, что поставлять жесткий заслон для нежелательный и непривлекательный лицо. сказать, пожалуйста, а как вы удерживать желательный? ведь только дополнительный отпуск и повышение зарплата дело не мочь ограничиваться. а учитывать то, что через двадцать год вы быть отправлять на пенсия высококвалифицированный, профессиональный кадры, не получаться ли так, что уходить в частный структура и потом быть противостоять тот система, который они выращивать, давать образование? я казаться, здесь не надо быть скупой, а надо очень щедро позаботиться о тот кадры, который вы выращивать, чтобы они работать на результат.
васильев в. а. вера александровна, большой вы спасибо за тот забота о человек, который звучать в ваш вопрос, это действительно очень важный. то более речь идти о человек, который отдавать свой молодость и сила важный дело защита наш общество, наш гражданин. спасибо.
я так сказать, что сегодня, наверное, этот часть давать закон не являться главный, я полагать, что у мы быть еще время подумать на этот тема, но то, что сегодня уже сделать, — вот тот же пять год, который добавлять, — это правильный шаг в верный направление, как я представляться. и я думать, коллега, что это касаться не только полиция, и мы или наш, так сказать, последователь в дума приходиться решать этот вопрос — впереди демографический спад, и мы нужно быть увеличивать предельный возраст нахождение на служба, безусловно.
тот проблема, который вы подымать, вера александровна, это еще и проблема тот двести тысяча увольнять, из который сейчас тысяча около двадцать с лишний пока не трудоустраивать, из тот, что обращаться. но я следить за этот работа как представитель наш комитет и знать, что вестись мониторинг, каждый день у министр этот информация лежать на стол, у его заместитель по кадры тоже. быть еще вопрос, не все решать, но я знать, что этот проблема находиться под контроль, и, конечно, мы все в это должный принимать участие.
председательствующий. депутат останин.
останин н. а. уважаемый сергей петрович, наш фракция не голосовать за закон "о полиция", прежде все исходить из тот соображение, что в этот закон не прописывать механизм защита сам так называть полицейский, прежде сотрудник внутренний дело. в этот связь мы чрезвычайно беспокоить тенденция политизация орган внутренний дело, когда, несмотря на их прямой обязанность по защита, охрана общественный порядок, человек в погон втягивать в борьба прежде все с оппозиция, на один пенсионер — трое милицейский, на один пионер — пятеро и так далее.
с принятие закон "о полиция" ничто не изменяться, хотя мы убеждать, что несвойственный она функция полиция выполнять не быть. вот этот защитный механизм — положение о то, что теперь уже весь сотрудник орган внутренний дело быть считаться федеральный служащий, — с ваш точка зрение, защищать или нет сотрудник орган внутренний дело от вмешательство власть в их деятельность, с один сторона, а с другой сторона, тот представитель власть, который давить на вы, какой ответственность понести за то, что они?..  (микрофон отключать.)
булавин с. п. спасибо за вопрос.
действительно, законопроект иметь как бы два цель. первый — создавать необходимый гарантия для сотрудник орган внутренний дело, поскольку, как я говорить, не быть даже их правовой статус определять: в субъект российский федерация считать, что они являться служащий исполнительный власть субъект российский федерация, министерство считать, что они федеральный государственный служащий, и вот сейчас в этот закон мы как раз определять их статус — это федеральный государственный служащий. кроме то, правовой основа деятельность сотрудник орган внутренний дело являться конституция, федеральный закон, указ президент, постановление правительство. на субъект российский федерация мы ссылаться только в часть административный правонарушение, там только, а орган местный самоуправление вообще не влиять на деятельность сотрудник орган внутренний дело.
второй — мы этот закон укреплять дисциплина, предъявлять повышенный требование к сотрудник орган внутренний дело. такой образ, мы решать два задача: во-первых, создавать гарантия для то, чтобы он, как федеральный государственный служащий, выполнять свой обязанность, не опасаться какой-то незаконный влияние, что прямо в один из принцип государственный служба и закреплять, там прямо написать, что никто не мочь вмешиваться в деятельность сотрудник орган внутренний дело; и во-вторых, создавать гарантия для то, чтобы он чувствовать себя в безопасность. выполнять законный приказ свой командир, он быть защищать этот закон.
я вы обещать, что, если закон быть принимать, мы создавать надежный правовой база для наш сотрудник.
председательствующий. резник борис львович.
резник б. л., фракция "единый россия".
товарищ генерал, сергей петрович, правильно вы говорить все: не надо вмешиваться. но я вот хотеть перед вы покаяться: я вмешиваться в работа главк ваш дальневосточный, написать в "новый газета" статья разгромный про ваш начальник главк васильков и про бандит, который он привозить с себя из москва, аж почти тридцать человек, якобы декриминализация провожать дальневосточный милиция, про то, как он воровать, предавать свой тайный агент, — весь это я описывать. брать "мерседес", понимать, у бандит, у мафия. весь факт проверять прокуратура, они подтверждаться. сегодня сидеть пять человек из тот, кто он привозить с себя, за взятка, сам господин васильков отзывать вы в москва, он якобы не проходить этот ваш переаттестация...  (микрофон отключать.)
председательствующий. суть-то вопрос, борис львович?
добавлять десять секунда.
задавать вопрос, борис львович.
резник б. л. вопрос состоять в следующий: что сегодня вы мешать принципиальность проявлять и по-настоящему руководить ваш орган?..  (микрофон отключать.)
булавин с. п. что касаться васильков. генерал васильков, как вы говорить, не какой-то аттестация не проходить, а внеочередной аттестация, который определять указ президент, он она не проходить. и наверняка один из основание, я считать, быть и ваш публикация, спасибо, что вы вовремя мы проинформировать. и если депутат быть продолжать такой активный деятельность, мы с ваш помощь очищать наш ряд от негодяй и мздоимец.
председательствующий. зуб валерий михайлович.
зуб в. м. вопрос к представитель министерство.
сергей петрович, предполагаться подчинение только прямой начальник, никто не мочь вмешиваться в деятельность сотрудник полиция. вопрос: а как взаимодействовать сегодня... вообще, как, предполагаться, быть взаимодействовать руководитель региональный орган полиция с губернатор, с мэр — все из москва или незаконно быть, по понятие?
булавин с. п. да нет, мы, так же как и губернатор, разделять ответственность за состояние борьба с преступность в регион. указ президент специально создавать координационный совещание с учет то, что необходимо этот взаимодействие. и губернатор возглавлять этот координационный совещание, в который входить и весь силовик. он еженедельно, насколько я знать (у я быть такой информация), собирать они в понедельник и ставить они задача. поэтому вопрос об отрыв и дистанцирование губернатор от этот деятельность не стоить. наоборот, мы говорить о более тесный взаимодействие. я считать, что и закон "о полиция", и закон "о служба в орган внутренний дело..." направлять на то, чтобы укреплять вертикаль... мы весь находиться как бы в один лодка, поэтому отодвигать губернатор, который сам заинтересованный в то, чтобы состояние в субъект в план правопорядок быть нормальный, мы не мочь, то более что происходить предварительный согласование с губернатор кандидатура для назначение на должность, губернатор участвовать в аттестация наш сотрудник. то быть комплекс вот такой мера, который закреплять в закон "о полиция" и, надеяться, быть принимать в этот закон, помогать мы взаимодействовать с губернатор на законный основание.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый сергей петрович, мой вопрос касаться правовой подготовка сотрудник мвд, полиция: как это регламентироваться сегодня? почему? потому что я считать, что только низкий уровень правовой подготовка приводить к такой печальный факт, что сотрудник мвд участвовать в политический акция. докладывать вы, что второй день подряд в город новосибирск, который я представлять, задерживаться ваш сотрудник распространитель газета областной отделение кпрф. вчера после вмешательство депутат — я звонить генерал — вроде бы разбираться, отпускать (этот октябрьский управление), а сегодня, вот сейчас, пока мы с вы разговаривать, я позвонить и сообщать, что задерживать два девушка, в "обезьянник" сейчас сидеть, только за то, что они распространять коммунистический газета. что это такой? я просить вы, во-первых, разбираться с данный факт...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
булавин с. п. спасибо.
ну как бы основной условие деятельность любой полицейский формирование — это, так скажем, отстранение от политический деятельность. в закон прямо прописывать ограничение: сотрудник запрещаться состоять в политический партия, материально поддерживать политический партия и принимать участие в их деятельность. поэтому, если такой происходить, давать вместе это искоренять. если у вы действительно быть информация об это, мы обязательно разбираться и вы проинформировать о принимать мера. конечно, они не должный вмешиваться в деятельность политический партия.
председательствующий. депутат рохмистров.
рохмистров м. с. сергей петрович, вот быть два статья: статья 17 и статья 18, где прописывать условие поступление на служба...
председательствующий. он сейчас не услышать вопрос.
рохмистров м. с. но у я время-то идти! добавлять я время тогда.
председательствующий. да, добавлять время, еще раз включать микрофон.
рохмистров м. с. уважаемый сергей петрович, вот несколько замечание такой, я казаться, принципиальный по законопроект. первый — это нестыковочка статья 17 и статья 18 в часть документ, который представлять человек, поступать на служба. тут прописывать так называть рекомендация. но вот быть большой опасение... ведь честный, нормальный гражданин, как правило, не очень-то сильно общаться с орган полиция, а тут он надо быть кто-то убеждать, чтобы он продавать, видимо, рекомендация, причем этот рекомендация никакой нагрузка не нести, потому что сотрудник, давать рекомендация, ни за что не отвечать.
второй — это перечень документ, который являться открытый, и там написать "иной документ", но в тот же время быть ссылка на то, что, если гражданин не в полный объем они представлять, он мочь получать отказ. все-таки, наверное, либо список должный быть исчерпывать и тогда возможный отказ, либо список открытый, но тогда неполный комплект документ не являться основание для отказ.
и второй вопрос...
председательствующий. добавлять десять секунда.
рохмистров м. с. и второй вопрос, конечно, связанный...
председательствующий. второй вопрос не надо. я думать, вы первый не завершать.
пожалуйста, отвечать.
булавин с. п. второй вопрос не быть, как я понимать, да?
председательствующий. да, на первый отвечать.
булавин с. п. хорошо. что касаться рекомендация, как вы сказать, то это не рекомендация, а поручительство. вы знать, это впервые вводиться в закон. мы заимствовать этот опыт из опыт спецслужба, этот поручительство хорошо зарекомендовать себя в комитет государственный безопасность, использоваться довольно эффективно.
вы знать, там работать человек очень серьезный и как бы претензия к они не быть. попробовать, посмотреть, как это быть действовать. я не думать, что необходимость представление поручительство быть серьезный преграда для тот, кто хотеть служить и мочь служить. я думать, что, наоборот, быть как бы определенный моральный ответственность лицо, который быть он рекомендовать, быть он помогать служить. и если мы увидеть, что этот момент быть носить какой-то коррупционный, отвлекать характер, конечно, мы вернуться к этот вопрос, но пока мы исходить из положительный исторический опыт, существовать в работа спецслужба, и не только у мы, кстати, — за рубеж также это быть.
председательствующий. куликов александр дмитриевич.
куликов а. д. спасибо, сергей петрович, за обстоятельный рассказ и информация по законопроект. у я два небольшой вопрос в один.
а почему мы так далеко уходить от основа государственный служба, сформулировать у мы в закон "о система государственный служба...", в который четко прописывать, что у мы должный быть правоохранительный служба? вот в рамка закон о правоохранительный служба, собственно, и надо быть этот положение разрабатывать. это первый вопрос.
и второй вопрос. муниципальный орган сейчас активно обсуждать необходимость создание полицейский подразделение на муниципальный уровень. вот этот положение быть какой-то образ регулировать создание и деятельность подобный структура?
спасибо.
булавин с. п. спасибо за вопрос. что касаться муниципальный орган охрана общественный порядок. об это говорить уже президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев, и я еще раз напоминать: цель полиция — создавать федеральный правоохранительный орган, который быть осуществлять юрисдикция на территория российский федерация. после то как мы создавать полноценный, сильный полицейский орган, мы быть передавать часть полномочие субъект и орган местный самоуправление. это нормальный, но по мера создание необходимый экономический и организационный условие.
что касаться закон о правоохранительный служба. действительно, в закон о госслужба быть ссылка на то, что существовать три вид служба: военный, правоохранительный и гражданский, но глава государство быть принимать решение о внесение данный законопроект, поэтому мы, как человек в погон, подчиняться. быть закон о правоохранительный служба — мы подкорректировать наш положение, но оно соответствовать весь принцип, который... отражать условие организация деятельность, который свойственный весь правоохранительный служба во весь мир. поэтому тут, я думать, проблема большой не быть.
председательствующий. вопрос завершаться. быть ли желать выступать по обсуждать тема? да. депутат куликов, депутат иванов — два рука. подводить черта? полноценный регламент, десятиминутный выступление? до пять минута — предлагать депутат куликов.
пожалуйста, куликов александр дмитриевич.
куликов а. д. спасибо, олег викторович. спасибо, что вы предвосхищать мой намерение, хотя на самый дело я, собственно, ничто еще не говорить.
председательствующий. нет, вы закивать.
куликов а. д. что я хотеть бы, уважаемый коллега, сказать? первый. безусловно, фракция кпрф, так же как и большинство общественный структура, политический организация, наш правоохранительный институт, ждать этот положение о прохождение служба, поскольку мы понимать, что это важный документ, без который невозможный реализация первый два закон для нормальный организация служба наш орган внутренний дело и личный состав.
вместе с то, соглашаться с концепция этот законопроект, хотеться бы высказывать ряд существенный замечание, мы хотеть бы, чтобы они обязательно быть ко второй чтение учитывать. это касаться прежде все статья, связанный с принцип служба. особенно абсолютно непонятно, почему опускать принцип законность, излагать в закон "о система государственный служба российский федерация", обязывать государственный чиновник, в тот число, конечно, и работник правоохранительный орган, безусловно, соблюдать право и свобода человек, не только защищать, но и сам соблюдать право и свобода человек. этот принцип полностью опускать в законопроект, о который мы сегодня вести речь.
я полагать, что совершенно необходимый ко второй чтение основательно заниматься раздел, связанный со стаж работа в орган внутренний дело. глава называться так: "возникновение и изменение правоотношение на служба в орган внутренний дело". с восемнадцать год поступать, не с восемнадцать и так далее — весь это необходимый, вообще говорить, еще раз внимательно посмотреть. куда можно с восемнадцать год поступать, в какой структура? способный ли восемнадцатилетний парень нести служба по охрана общественный порядок в орган полиция, если завтра от он потребоваться решение серьезный вопрос, для который у он социальный опыт практически нет?
мы беспокоить вопрос, связывать и с текст присяга. надо внимательно посмотреть, все ли там, в этот текст, отвечать насущный требование наш народ по борьба с преступность и деятельность правоохранительный орган страна, в частность орган внутренний дело.
нарушение служебный дисциплина. безусловно, надо соглашаться с то, что необходимо пресекать любой нарушение, который дискредитировать деятельность сотрудник и нарушать право человек, но как раз о право человек там недостаточно четко прописывать. думаться, ко второй чтение здесь мы нужно внимательно поработать совместно.
по социальный гарантия и льгота. в этот отношение этот законопроект должный корреспондировать с принимать мы законопроект о социальный гарантия сотрудник полиция, чтобы внутри система мвд не быть расхождение, не быть дифференцированный подход к социальный обеспечение личный состав — в зависимость от то, в какой служба он работать.
декларация о доход. правильно, нужно с это соглашаться, но почему бы мы не рассматривать вопрос и о расход сотрудник правоохранительный орган, включая система мвд? это бы, честно говорить, позволять гораздо эффективно вести борьба с коррупция внутри этот система, который сегодня, вообще говорить, для мы являться больной вопрос.
уважаемый коллега, еще раз хотеть сказать, что, конечно, законопроект требовать серьезный доработка ко второй чтение, об это можно много говорить, но концептуальный сегодня фракция кпрф его поддерживать. но мы хотеться бы, мы важно, чтобы ко второй чтение вестись активный работа по его доработка и чтобы не быть тот спешка, который обычно проявляться при работа над подобный род законопроект. месяц, полтора месяц давать поработать, с то чтобы с 1 январь хороший закон вступать в сила.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо.
уважаемый олег викторович, я, как человек культурный, конечно, никогда в жизнь не называть вы "господин морозов", а также никогда в жизнь не посоветовать вы вынимать вата из ухо, потому что уважать ваш возраст. вы владимир вольфович уже сказать, что нужно депутат называть: депутат иванов, петров, сидоров и так далее, а не так, как вы это делать, — ведущий это не к лицо.
теперь что касаться законопроект. уважаемый сергей петрович, вы знать, фракция лдпр всегда с огромный уважение относиться к тот сфера деятельность, в который работать вы и ваш коллега. мы вырастать на фильм еще тот, советский эпоха, когда... ну, наверняка, вы и ваш коллега смотреть фильм "сыщик". когда захватить этот банда, тот сказать: "это ты вроде наш коллега порешить". и он говорить: "знать, между мы какой разница? я мочь ты давать в морда, а ты я нет". и начальник сказать: "он правый, сержант". то быть не мочь. вот на такой фильм мы вырастать. и мы очень хотеть, чтобы такой коллега быть у вы, в ваш ведомство, и постараться сделать все, что от мы требоваться, чтобы это быть.
но вот смотреть данный законопроект. мы, конечно, за то, чтобы все, кто работать в орган внутренний дело, знать российский конституция, закон и так далее. однако, знать, смотря как знать. вот что мы быть спрашивать у гражданин, проходить тест на знание конституция и основной закон, — сколько у мы, извинять, субъект российский федерация, какой полномочие обладать государственный дума или совет федерация? что мы у он быть спрашивать? у мы, знать, зачастую доходить до маразм, по большой счет, я согласный с вы. я недавно проходить техосмотр. приезжать на станция, где техосмотр проходить, предъявлять документ. он спрашивать: "где ваш паспорт?" я говорить: "у я нет паспорт, у вы в постановление написать: документ, удостоверять личность. в соответствие с закон о статус депутат мой документ — удостоверение. вот, пожалуйста, быть любезный..." нет, нужный паспорт. сбегать за инструкция, посмотреть, там написать: документ, удостоверять личность, перечислять некоторый документ и написать: "...и так далее, и то подобный", то быть там не быть указывать справка форма 9 и так далее. вот для он главное — ваш инструкция. если быть вот такой знание нормативный база, то такой сотрудник, к сожаление, мы, наверное, не нужный.
далее. и все-таки мы не удовлетворять ваш ответ на вопрос. хотеться бы, конечно, чтобы так и быть, но, знать история ваш ведомство, знать, кто возглавлять в свой время этот ведомство, знать они богатый опыт работа в орган внутренний дело — сам понимать, в кавычка, эзопов язык, — опыт, который не быть: они ставить, мы не совсем понятно, как можно на руководить должность поставлять человек... да, я согласный, если все быть так, как вы говорить, если он проходить подготовка от и до по весь параметр, тогда, конечно, хорошо, но в закон это не прописывать, вот это в закон нет, и никакой гарантия нет, что у мы министерство внутренний дело не быть возглавлять человек, иметь к он очень опосредовать отношение, очень.
уважаемый сергей петрович, мы, наш фракция, готовый поддерживать данный законопроект, но ко второй чтение мы представлять вы весь наш замечание, который, на наш взгляд, абсолютно необходимый. казаться бы, простой пример, мы давать большой социальный гарантия ваш коллега — прекрасно! мы за рука и нога. но вы писать: если он добровольно напиваться. как вы устанавливать, добровольно он напиваться или сидеть вместе с преступный элемент по задание, поддерживать, так сказать, компания, после что получать ранение или быть убивать. и вы что, после это быть говорить: извинять, он быть пьяный? так же нельзя! мы за то, чтобы ваш сотрудник быть защищать по полный программа, но и за то также, чтобы это не переходить в произвол. вот этот вещь мы обязательно, я повторять, представлять вы на рассмотрение, чтобы вы учитывать, и надеяться, что со время к российский полицейский быть обращаться за помощь и поддержка, а не придумывать он всякий обидный прозвище.
спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович. поскольку вы сделать замечание я, как ведущий, я, пользоваться свой боевой возраст, отреагировать.
первый. я сейчас попросить приносить я стенограмма, чтобы знать дословно, как я вы представлять. если я представлять вы как-то обидно или перепутывать ваш фамилия или имя и отчество, я обязательно перед вы извиняться.
что касаться ватка, то я просто сделать мягкий замечание, я мочь сказать, конечно, грубо насчет ваш слух. я объявлять должность официальный представитель президент, а вы я сделать замечание, поэтому я быть вынуждать вот так отреагировать. но, если вы показываться, что я это сделать как-то обидно, я приносить вы свой извинение.
а насчет обращение мы сейчас проверять.
уважаемый депутат, полномочный представитель президент не настаивать на заключительный слово, полномочный представитель правительство также.
пожалуйста, докладчик, заключительный слово.
булавин с. п. я хотеть бы поблагодарить весь депутат, который участвовать в подготовка, поскольку это третий закон и мы с вы очень конструктивно работать, это давать уверенность, что мы и закон "о служба в орган внутренний дело..." также принимать, потому что он ждать на место, ждать сотрудник орган внутренний дело, который по звать сердце приходить работать в орган внутренний дело.
я совершенно согласный с вы, когда вы говорить, что попадать лицо, который по свой моральный, психологический качество не должный служить. так вот этот закон как раз давать мы возможность от они избавляться на законный основание, потому что у мы большой проблема с лицо, который постоянно уклоняться от аттестация, уходить на больничный, и это длиться год. вот этот закон давать мы правовой основание для то, чтобы избавляться от этот человек.
большой спасибо за конструктивный диалог, надеяться на дальнейший сотрудничество с государственный дума.
спасибо.
председательствующий. владимир абдуалиевич, быть необходимость в заключительный слово? нет. выносить давать вопрос на "час голосование".
переходить к пункт 14. "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация" и федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр спорт, туризм и молодежный политика наталья владимировна паршикова.
паршиков н. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр спорт, туризм и молодежный политика российский федерация.
уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация" и федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" (в часть развитие студенческий спорт в российский федерация). законопроект разрабатывать во исполнение поручение президиум совет при президент российский федерация по развитие физический культура и спорт в отношение совершенствование нормативный-правовой регулирование, направлять на развитие студенческий спорт, включая формирование механизм поддержка студенческий спортивный клуб и лига. законопроект направлять на регулирование отношение в область студенческий спорт и физический воспитание в система средний и высокий профессиональный образование в соответствие с основной раздел стратегия развитие физический культура и спорт в российский федерация на период до 2020 год. законопроект соответствовать основный направление деятельность правительство российский федерация на период до 2012 год в часть, касаться мероприятие по формирование система физкультурный-спортивный воспитание, пропаганда здоровый образ жизнь и усиление государственный поддержка, развитие массовый физический культура и спорт высокий достижение.
законопроект предусматриваться внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация" в часть уточнение понятийный аппарат и устранение иметься пробел в законодательство российский федерация. так, законопроект предлагаться вводить понятие студенческий спорт "как часть спорт, направлять на физический воспитание и физический развитие студент, обучаться в образовательный учреждение средний и высокий профессиональный образование, их подготовка и участие в физкультурный и спортивный мероприятие, в тот число официальный". одновременно законопроект закреплять определение студенческий лига как "общественный организация, который создавать на основа членство и цель который являться содействие в популяризация студенческий спорт и развитие один или несколько вид спорт". также законопроект дополнять перечень субъект физический культура и спорт студенческий спортивный общественный объединение и студенческий лига и относить к полномочие российский федерация и субъект российский федерация в область физический культура и спорт полномочие по содействие развитие и популяризация студенческий спорт.
вносить законопроект изменение в федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" уточнять положение данный закон путем установление ежегодный расходование выделять федеральный государственный высокий учебный заведение средство на организация спортивный работа со студент очный форма обучение.
принятие законопроект быть способствовать развитие студенческий спорт, позволять устанавливать системный подход к развитие студенческий спорт, закреплять на законодательный уровень принцип ежегодность в распределение средство на организация спортивный работа в образовательный учреждение и создавать условие, необходимый для подготовка студент-спортсмен, что обеспечивать желать уровень их подготовка для успешный выступление на спортивный соревнование российский и международный уровень. учитывать излагать, просить государственный дума принимать представлять законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
ильдар ирекович гильмутдинов делать содоклад от комитет.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! наталья владимировна очень подробно рассказывать о суть законопроект, поэтому я не видеть необходимость это повторять. хотеть бы сказать, что уже несколько год, как у мы восстанавливать студенческий спартакиада, также функционировать и студенческий лига, который отмечаться в наш законопроект, в баскетбол, в футбол и в ряд другой игровой вид спорт идти формирование такой подход. также формироваться материальный база вуз для спортивный деятельность, это осуществляться в рамка и федеральный целевой программа, и другой целевой подпрограмма.
хотеться бы отмечать, что комитет считать возможный ко второй чтение посмотреть возможность поправка о школьный спорт в закон "о физический культура и спорт..." в часть понятийный аппарат, что, считать, тоже привлекать внимание к развитие школьный спорт. полагать, что данный поправка приводить к то, что сам вуз и спортивный студенческий сообщество быть более активно заниматься спортивный деятельность.
быть заключение комитет по образование, который поддерживать данный законопроект. мы считать, что данный законопроект готовый к принятие в первый чтение. просить вы поддерживать.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос, много вопрос. давать записываться. быть предложение: по один вопрос от фракция, потому что у мы очень большой повестка.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. мы не мочь, у мы... договариваться четыре правительственный законопроект рассматривать. ставить на голосование, да? предлагать в тот число депутат грешневиков, два депутат предлагать. ставить на голосование предложение: по один вопрос от фракция.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 54 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	269 чело.	94,4 %
проголосовать против	16 чело.	5,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	285 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
принимать.
кто задавать вопрос от фракция кпрф? федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н. ну, вообще-то, я не согласовывать с фракция. этот политика, по-моему, крайне пагубный, получаться, нельзя задавать вопрос от себя.
у мы в рязань быть такой пример: в советский время при очень большой вуз быть построить прекрасный спортивный комплекс, в 90-е год его отбирать, приватизировать, студент становиться ходить за деньги плавать, бегать и так далее, год пять назад выделять деньги, рядом построить второй студенческий спортивный комплекс. где гарантия то, что деньги выделять на студенческий спорт, а потом это не обертываться потеря этот корпус? кто-то приватизировать, забирать, и ребята быть ходить за деньги или снова из бюджет средство быть выделять? вот в рязань такой пример быть: рядом два студенческий спортивный зал, один отбирать, туда теперь ходить за деньги, второй пока еще два год стоить... где гарантия, что мы они не потерять?
гильмутдинов и. и. не отбирать, если что, обращаться к мы.
председательствующий. пожалуйста, от фракция лдпр... а, не быть еще ответ, я просить прощение, я отвлекать. пожалуйста.
гильмутдинов и. и. олег викторович, я сказать уже: если быть проблема, обращаться к мы, не давать отбирать, не быть такой.
председательствующий. пожалуйста, депутат лебедев, фракция лдпр.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр.
спасибо.
у я вопрос к представитель комитет.
уважаемый ильдар ирекович, вы начинать свой выступление с то, что сказать, что представитель правительство довольно полно и четко отражать суть закон. вынужденный с вы не соглашаться. на мой взгляд, выступление представитель правительство, так же как и ваш, носить общий характер. а хотеться бы понимать, вот что конкретно изменяться в жизнь студент и в жизнь наш молодежь, если мы поддерживать ваш законопроект? ведь весь студенческий мероприятие спортивный, который проводиться сейчас, они как проводиться, так и быть проводиться, принимать мы этот закон или не принимать оно. если быть соответствующий материальный база у высокий учебный заведение, там проводить спортивный мероприятие и студент участвовать в спортивный жизнь, если такой база нет, это делать не быть, даже если мы закон принимать. если вы сейчас сказать, что министерство спорт выделять на это дополнительный средство, сразу хотеть вы поправлять: не выделять, потому что у они этот средство нет.
председательствующий. вопрос, как я понимать, и докладчик, и содокладчик? в больший степень к комитет, да?
пожалуйста.
гильмутдинов и. и. в рамка федеральный целевой программа уже строить сегодня спортивный объект. в этот спортивный объект заниматься преимущественно студент, 90 процент. там пенсионер, к сожаление, мало, хотеться бы, конечно, чтобы больше они заниматься. быть даже специальный подпрограмма. к пример, николай васильевич, по-моему, вчера очень подробно говорить о программа "500 бассейн", который уже реально сегодня строиться. еще под патронат партия "единый россия" строиться быстровозводимый спортивный комплекс, это для спортивный вуз. они сегодня де-факто быть, и там уже студент заниматься, поэтому здесь речь идти о то, чтобы возможно быть создание спортивный клуб при вуз и возможно быть тратить средство, который выделяться, в тот число из бюджет, вуз на спортивный деятельность. сегодня вуз этот возможность не иметь, они мочь тратить средство на отдых, на оздоровление, на физкультурный деятельность, но на спортивный деятельность не иметь право. вот этот поправка как раз давать они такой право.
председательствующий. спасибо.
напоминать весь депутат, что мы через два минута приступать к "час голосование", поэтому я просить все проходить в зал, занимать свой рабочий место.
еще один вопрос мочь задавать. фракция "единый россия", быть вопрос к докладчик и содокладчик? нет.
тогда кто, лекарев или шудег? лекарев, да? пожалуйста.
лекарев в. а. спасибо, олег викторович.
наталья владимировна, у я к вы вопрос. конечно, законопроект сдвигать с мертвый точка студенческий спорт, я в это уверять, но обращать ваш внимание, что "стратегия-2020" претерпевать очень серьезный изменение, и физкультура и спорт здесь не исключение. сказать, пожалуйста, вот вы хотеть сформировывать условие для подготовка студент-спортсмен, но вы не закладывать финансы и предполагать они взять у орган исполнительный власть из средство, предусматривать на образование, а почему вы стесняться закладывать деньги из федеральный бюджет? этот закон оставаться декларативный. вспомнить хороший практика, когда 3 процент от квартплата отправлять на детский и студенческий спорт, и тогда ребенок, подросток заниматься бесплатно везде. вы это прекрасно знать, вы профессионал. я думать, что ваш скромность здесь излишний, надо закладывать финансовый средство обязательно, и законодатель вы поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, наталья владимировна.
паршиков н. в. спасибо за вопрос, вера александровна. здесь практически проект федеральный закон в данный момент путем внесение изменение в федеральный закон "о высокий профессиональный образование" тот средство, который сегодня предоставляться образовательный учреждение при тот норма, который предусматривать закон, позволять направлять на спортивный работа. вуз готовый направлять в тот число и внебюджетный средство, но, учитывать то, что сегодня, к сожаление, и федеральный средство, и внебюджетный средство не иметь правовой основание, мы потребоваться непосредственно регулирование прежде все тот понятие, который предусматривать концепция этот проект закон. в целое мы согласный, конечно, что дополнительный средство наверняка необходимый вуз, высокий профессиональный учреждение, но то, что мы вносить изменение в постановление правительство вместе с министерство образование россия и вносить в дополнение к аккредитационный показатель вуз обязательный наличие спортивный база, конечно, позволять, прежде все усиливать они база, в дальнейший предусматривать дополнительный ассигнование. об это у мы договоренность с минобразование иметься.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
я сейчас задавать вопрос: быть ли желать выступать? в зависимость от это мы быть действовать — либо обсуждать далеко законопроект быть, либо приступать к "час голосование". быть ли желать выступать? быть, два выступление. тогда давать сейчас к "час голосование" переходить, а после это быть слушать выступление. итак, объявляться "час голосование".
пункт 2, проект постановление об обеспечение деятельность депутат государственный дума крупенников.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 3, проект постановление "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 4 по 21 октябрь 2011 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	368 чело.	81,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
приниматься.
третий чтение. иванов сергей владимирович по мотив от фракция. нет, отказываться. шудег, пожалуйста, по мотив от фракция. тоже отказываться?
шудег в. е., фракция "справедливый россия".
нет-нет, спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, конечно, повышение стипендия интерн и ординатор практически в два раз, до 6 тысяча 360 рубль, — это положительный решение, и мы поддерживать этот часть законопроект, но хотеть отмечать: а откуда проблема-то возникать? а проблема возникать ведь из-за то, что интерн и ординатор где-то год назад переводить со ставка восьмой разряд единый тарификационный система на система высокий послевузовский профессиональный образование, то быть фактически в категория студент, я бы сказать, и давать они в этот случай мизерный стипендия: порядок два с половина тысяча. конечно, интерн и ординатор становиться возмущаться. то, что сейчас мы исправлять ситуация, повышать они стипендия, это, конечно, плюс, но, с другой сторона, вот тот поправка, который быть вносить фракция "справедливый россия", они не быть учитывать. ведь стаж практический работа при это не идти, а в предыдущий-то случай этот стаж идти. и конечно, второй поправка, который вносить наш фракция, — чтобы этот стипендия быть равный 7 тысяча рубль. тоже поправка не проходить. хотеть бы также отмечать, что мы сейчас интерн и ординатор повышать стипендия, но в этот же категория у мы находиться аспирант. почему аспирант мы оставлять старый низкий стипендия?
наш фракция принимать решение голосовать свободно, потому что не учитывать наш поправка, мы считать, что решение половинчатый.
спасибо за внимание.
председательствующий. депутат колесников сергей иванович, фракция "единый россия".
колесников с. и., фракция "единый россия".
спасибо, олег викторович.
дело в то, что идея повышение содержание денежный, называть он так, интерн и ординатор, рождаться в ход всероссийский медицинский форум в март этот год, слава бог, правительство услышать этот пожелание медицинский общественность и владимир владимирович путин давать жесткий указание вносить такой законопроект. очень важно, что здесь учитывать право не только ординатор и интерн, обучающийся в высокий учебный заведение, но мой поправка добавлять туда тот, кто учиться в государственный академия наука и в региональный учебный заведение, медицинский в тот число. конечно, на очередь, на мой взгляд, должный быть поправка в трудовой кодекс, потому что изменение стажевый период — это не предмет это закон, это нужно делать поправка в трудовой кодекс, и они назревать. и второй проблема — это, конечно, увеличивать стипендия не только в тот высокотехнологичный отрасль, который декларироваться президент, но и для тот... медицина тоже высокотехнологичный отрасль. мы так выделять, искусственно очень, некоторый категория аспирант, мы надо подумать и о следующий шаг. и думать, что это тоже быть услышать правительство или будущий состав государственный дума.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование обсуждать законопроект в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	91,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
принимать.
пункт 5, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и республика абхазия об объединять российский военный база на территория республика абхазия". голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
приниматься.
6-й пункт, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и республика южный осетия об объединять российский военный база на территория республика южный осетия". голосовать.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран". этот второй чтение. голосовать.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
приниматься.
8-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть установление ответственность за нарушение правило использование воздушный пространство".
включать режим голосование.
пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 07 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать.
по 9-му пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация", сначала во второй чтение голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 08 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	88 чело.	19,6 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
принимать.
голосоваться данный законопроект в третий чтение.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 08 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	305 чело.	67,8 %
проголосовать против	90 чело.	20,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
приниматься.
10-й пункт, законопроект "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация". голосовать, коллега.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. после "час голосование" или сейчас?
по ведение — депутат... а, результат показывать.
результат голосование (17 час. 09 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать.
по ведение — лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в. спасибо большой, олег викторович.
следующий пункт для голосование — это пункт 11. я хотеть проинформировать коллега, что путем тяжелый и долгий переговоры автор смочь достигать договоренность с комитет о то, что данный текст постановление быть к следующий заседание дорабатывать и в согласованный вариант поддерживать комитет, поэтому я предлагать сейчас давать вопрос не голосовать, оставлять этот вопрос до рассмотрение на следующий заседание.
председательствующий. я думать, что это нарушение регламент. я очень рад, что быть договоренность между автор и комитет о то, что быть другой версия. мы быть готовый она рассматривать, готовить она, но мы должный завершать работа по данный вопрос, поэтому я вынужденный — это регламент требовать — поставлять на голосование пункт 11.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, вы он должный быть снимать до обсуждение. мы он обсуждать, все высказываться.
коллега, кто мочь, давать, пожалуйста...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну, я говорить, что все правильный: процедура быть полностью выполнять.
ставиться на голосование проект постановление "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о необходимость обеспечение безопасность российский турист (экскурсант)".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	105 чело.	23,3 %
проголосовать против	14 чело.	3,1 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	120 чело.
не голосовать	330 чело.	73,3 %
результат: не принимать
отклонять, но то не менее я хотеть поддерживать предложение депутат лебедев: если действительно быть возможность сделать согласованный версия, мы мочь с голос вносить она в порядок работа на близкий заседание, учитывать, что речь идти о новый редакция данный текст, который мы обсуждать, и проголосовать. договариваться.
далеко. 13-й пункт, законопроект "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	93 чело.	20,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
принимать.
и 16-й пункт, проект федеральный закон "о служба в орган внутренний дело российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать.
коллега, прежде чем я давать слово представитель фракция для выступление по пункт 14, я должный вы проинформировать. я приносить стенограмма заседание. цитировать, как я представлять коллега иванов. я сказать: "пожалуйста, депутат иванов сергей владимирович". ответ: "спасибо. уважаемый олег викторович, я, как человек культурный, конечно, никогда в жизнь не называть вы "господин морозов". далеко про ухо, а в конец: "нужно депутат называть: депутат иванов, петров, сидоров и так далее, а не так, как вы это делать, — ведущий это не к лицо". я не очень понимать, как я должный быть это сделать, я сказать: "пожалуйста, депутат иванов сергей владимирович".
уважаемый депутат, депутат гостев выступать по пункт 14 от фракция кпрф.
гостев р. г., фракция кпрф.
уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! конечно же, тот законопроект, который предлагаться, уже давно назревать, и он надо принимать, ибо развитие физический культура и спорт в высокий учебный заведение и в другой учебный заведение иметь принципиальный значение с несколько позиция. я только два позиция хотеть бы обозначать.
первый позиция. благодаря физический культура повышаться двигательный возможность обучающийся, и в результат в какой-то степень укрепляться здоровье. с другой сторона, речь о спорт высокий достижение должный идти серьезно. я глубоко убеждать, что мировой опыт, опыт ряд крупный страна говорить о то, что на олимпийский игра все много и много приезжать студент, выпускник высокий учебный заведение, и там создаваться необходимый условие для то, чтобы спорт высокий достижение развиваться. я думать, что тот путь, который предлагать и один министерство, и второй, конечно же, заслуживать внимание, в тот же время я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что материальный база для развитие физический культура и спорт в абсолютный большинство вуз страна находиться практически на нулевой уровень или же на уровень 50-х — начало 60-х год прошлое, ХХ век, — конечно же, это не годиться. и более то, я представляться, что сегодня надо серьезно говорить о то, чтобы быть создавать государственный программа, по который практически во весь вуз быть бы создавать необходимый условие для занятие физический культура и спорт. при это речь идти не о то, чтобы создавать маленький зала, в который уже давно не ходить даже школьник, потому что неинтересный в такой зала ходить, а речь идти о то, что новый, создавать база должный соответствовать новый норматив, новый требование, если хотеть, гост.
когда делаться волейбольный площадка и в этот волейбольный площадка пытаться втискивать весь игровой вид спорт, то получаться удивительный вещь, ведь в футбол на волейбольный площадка не поиграть, хотя кто-то возражать, что и через сетка в футбол можно играть. но я говорить о другой, хотя бы о футбольный зал и другой вид спорт. если зал не вмещать гандбольный площадка, то о какой гандбол мочь идти речь? и кстати говорить, это повсеместно. самый больший — баскетбольный площадка вмещаться в зал. я думать, что это неправильно, думать, что министерство очень активно должно работать в этот направление.
еще один момент. я знать, что в казань мы побеждать, мы побеждать на универсиада, но речь-то идти о то, что развитие физический культура и спорт в вуз и то, что мы представлять на универсиада, — это несколько разный вещь. когда выступать на универсиада, скажем, второй номер сборная страна по легкий атлетика и побеждать, к университетский спорт это никакой отношение, по существо, не иметь, за исключение то, что ребята и девчата, который выступать за страна, иметь студенческий билет или являться аспирант. поэтому надо серьезно ставить вопрос о то, чтобы программа развитие студенческий спорт быть на высокий уровень.
я всегда с умиление слушать, когда вдруг заявлять о патронат "единый россия" над строительство спортивный комплекс и так далее. если бы кто-то из вы сказать о то, что "единый россия" выделять из бюджет партия деньги на строительство энный количество спортивный дворец, я бы сказать, что это здорово, а когда речь идти о то, что из бюджет страна выделяться деньги, я хотеть под сомнение поставлять этот патронат. это, в общий-то, вы присасываться к строительство и рассказывать о то, что использоваться деньги из бюджет страна. я приходиться заниматься строительство спортивный зал в один университет. три год я ходить по министерство, три год продавливать, с то чтобы построить спортивный зал для факультет физический культура и спорт — этот факультет готовить учитель. правда, хотеть отдавать должное министерство физический культура и спорт: когда начинать строить для институт физкультура, то здесь дело обстоять значительно хорошо — построить прекрасный дворец спорт при институт физкультура, и я думать, что такой спортивный комплекс должный быть при весь институт.
словом, я считать, что голосовать за этот законопроект надо, за этот законопроект хороший будущее, если, конечно, он быть выполнять с тот задумка, который звучать сегодня с трибуна, вот тот, центральный трибуна.
спасибо.
председательствующий. депутат шудег, пожалуйста.
шудег в. е. спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, хотеть буквально несколько слово добавлять к сказать об этот законопроект.
конечно, "справедливый россия" поддерживать этот законопроект. безусловно, студенческий спорт нужно развивать, то более в преддверие студенческий олимпиада, и, конечно же, этот законопроект частично этот проблема решать. (я не обращать внимание на понятийный аппарат, а он, безусловно, тоже нужно приводить в соответствие.) кстати, и без этот законопроект во многий вуз — я даже в качество пример мочь приводить наш удмуртский ижгту, удгу — многие команда — по волейбол, баскетбол, гандбол и другой вид спорт — выступать в высокий лига. но в что проблема? дело в то, что в вуз другой ставка, кроме преподавательский, лаборантский, там, ну и студенческий стипендия, нет, поэтому главный тренер — это старший преподаватель, ведущий игрок — этот старший преподаватель, хотя они студент вуз. они держать в вуз только то, что с уход в другой команда, с отъезд в другой город они отчислять из вуз. я, как проректор, сам неоднократно сталкиваться с этот проблема. удерживать ведущий игрок в тот или иной студенческий команда очень сложно, ведь заработный плата старший преподаватель менее 10 тысяча рубль, поэтому очень важно для развитие студенческий спорт, чтобы в этот законопроект быть прописывать, что вуз в предел, допускать, бюджетный средство, выделять на преподавательский работа, на научный деятельность, разрешаться вводить дополнительный ставка для то, чтобы осуществлять руководство спортивный секция, и в принцип на поддержание команда.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
депутат журова.
включать в президиум микрофон.
журова с. с., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я предполагать, что сегодня, наверное, мы поддерживать этот законопроект единогласно, он действительно нужный. я хотеть сказать, что многий сидеть в этот зал помнить тот время, когда студенческий спорт в университет и другой учебный заведение действительно быть на хороший уровень и многие заниматься не только спорт высокий достижение, а действительно массовый студенческий спорт и участвовать во многий соревнование. данный законопроект как раз и позволять финансировать и выезд на соревнование, и поддержка студенческий спорт совершенно по-другому — к сожаление, мы утрачивать этот система в 90-е год. все очень сетовать на то, что мгу, один из ведущий вуз наш страна, занимать такой место в рейтинг по определение хороший вуз в мир, так один из причина, который называть, — это как раз отсутствие спортивный база такой высокий уровень, как у другой вуз. конечно, этот законопроект подталкивать в тот число к улучшение спортивный-материальный база в наш учебный заведение, поэтому я считать, что он быть только на польза. это действительно шаг, возвращение, мочь быть, в прошлое, но мы это законопроект смочь поддерживать наш вуз и студенческий спорт. ребята, студент, с который я общаться, действительно очень ждать он, и на весь встреча они я задавать вопрос: когда быть принимать закон о студенческий спорт? теперь весь мы, депутат, смочь они отвечать, что такой законопроект быть.
председательствующий. коллега, настаивать кто-то еще на обсуждение законопроект? докладчик, содокладчик заключительный слово требоваться? не требоваться. ставить на голосование обсуждать законопроект в первый чтение.
голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	429 чело.	95,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	430 чело.
не голосовать	20 чело.	4,4 %
результат: принимать
принимать.
переходить к пункт 15. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация". докладчик — тот же, наталья владимировна паршикова.
паршиков н. в. уважаемый депутат государственный дума, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация" подготовить во исполнение поручение президент российский федерация, данный по итог заседание совет при президент российский федерация по развитие физический культура и спорт в часть обеспечение принятие нормативный правовой акт, определять статус организация, который осуществлять подготовка спортсмен, в тот число спортивный резерв, право и обязанность, порядок деятельность этот организация.
цель законопроект — совершенствование система подготовка спортсмен и спортивный резерв и обеспечение подготовка спортсмен высокий класс, в тот число для сборная спортивный команда российский федерация. предмет правовой регулирование являться отношение в область физический культура и спорт, связывать с прохождение спортивный подготовка, и определение статус организация, осуществлять спортивный подготовка, право и обязанность ее субъект.
законопроект предусматривать введение такой понятие, как спортивный подготовка, программа спортивный подготовка, устанавливаться перечень организация, иметь право осуществлять спортивный подготовка. разграничивать отношение, возникать в связь с подготовка спортсмен к соревнование в рамка трудовой договор, и отношение, возникать при прохождение лицо этап спортивный подготовка.
законопроект предусматриваться введение федеральный стандарт спортивный подготовка по каждый вид спорт, обеспечивать единство основной требование к условие и результат реализация программа спортивный подготовка, норматив и особенность спортивный подготовка по отдельный спортивный дисциплина соответствующий вид спорт на весь территория российский федерация.
осуществление контроль за соблюдение федеральный стандарт спортивный подготовка быть осуществляться федеральный орган исполнительный власть в сфера физический культура и спорт — в отношение федеральный организация, осуществлять спортивный подготовка; орган государственный власть субъект российский федерация, а также муниципальный орган — в отношение организация, создавать соответственно субъект российский федерация и орган местный самоуправление, а также частный организация, располагать на их территория. финансирование спортивный подготовка осуществляться на основа государственный (муниципальный) задание. законопроект также предусматривать осуществление спортивный подготовка на основа государственный (муниципальный) заказ, что позволять размещать заказ на подготовка спортсмен среди широкий круг организация, осуществлять данный деятельность. также возможно заключение договор об оказание услуга по спортивный подготовка между спортсмен, организация, осуществлять спортивный подготовка, и физкультурный-спортивный организация — заказчик такой спортивный подготовка, который такой подготовка не осуществляться.
принятие законопроект быть способствовать повышение эффективность система подготовка спортсмен высокий класс и олимпийский резерв в российский федерация, защита право и обязанность лицо, проходить спортивный подготовка, а также установление единый требование к данный деятельность на основа федеральный стандарт спортивный подготовка на весь территория российский федерация.
учитывать излагать, просить государственный дума принимать данный проект федеральный закон в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. присаживаться.
пожалуйста, гильмутдинов ильдар ирекович.
гильмутдинов и. и. спасибо.
уважаемый коллега, данный законопроект появляться не вчера, не сегодня, он уже обсуждаться с 2007 год, когда мы принимать закон "о физический культура и спорт...". быть разный предложение, законопроект, но вот в итог наконец-то появляться вносить правительство законопроект. наш предложение и замечание отражать в заключение наш комитет. быть замечание правовой управление. надеяться, что весь этот замечание быть учитывать во второй чтение. специально для это при комитет быть создавать рабочий группа. хотеть сказать, что весь регион отзываться положительно — нет ни один отрицательный заключение.
просить поддерживать и принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо за лаконичный содоклад.
быть ли вопрос? быть. селезнев, лекарев, гостев и москальков.
селезнев в. с. у я вопрос очень короткий: а почему законопроект не предусматривать договор об оказание услуга в вид помощь в часть подготовка спортсмен? такой образ мы мочь бы стимулировать и регулировать взаимоотношение бизнес и спорт в часть спортивный подготовка. потому что помощь в спортивный подготовка бывать разный, в тот число и финансовый. вот я мочь приводить пример. существовать фонд содействие олимпийский движение и поддержка олимпиец, предусматривать дополнительный выплата, награждение. бизнес поддерживать детский спортивный школа. мочь быть, стоять в данный законопроект учитывать это и предусматривать в муниципальный заказ на предоставление услуга и так далее?
председательствующий. центральный трибуна. комитет готовый отвечать.
гильмутдинов и. и. подавать свой предложение — рассматривать в рабочий группа.
председательствующий. лекарев вера александровна.
лекарев в. а. наталья владимировна, у я к вы вопрос. вы писать, что данный законопроект не быть нести дополнительный финансовый расход из средство федеральный бюджетный система, но сказать, вот в сельский местность кто быть иметь право на спортивный подготовка и как это быть осуществляться? и самый главное — кадровый вопрос: кто быть это заниматься? вот как только в министерство спорт и туризм появляться новый кадр, мы замечать сразу свежий мысль, свежий законопроект, инициатива. но ведь в спорт тоже нужный кадр, и как они быть работать, на какой основа — на безвозмездный, за зарплата? или это быть пенсионер — бывший спортсмен и так далее? вот как вы привлекать квалифицированный тренерский персонал, который быть все это заниматься?
спасибо.
паршиков н. в. спасибо за вопрос, вера александровна.
нужно сказать, что спортивный подготовка в соответствие с проект федеральный закон быть осуществляться на основа заказ по оказание услуга и это мочь быть как государственный заказ, так и муниципальный.
что касаться привлечение высококвалифицированный спортсмен, то уже сегодня в рамка проведение международный форум "россия — спортивный держава" в саранск мы начинать осуществлять организация международный мастер-класс по повышение квалификация тренерский-преподавательский состав уже по одиннадцать вид спорт. в цель привлечение международный специалист для повышение квалификация тренерский-педагогический состав субъект мы предусматривать программа в рамка фонд содействие олимпийский движение, который начинать действовать со следующий год. в течение этот год мы уже проводить повышение квалификация около один тысяча человек, ожидаться повышение квалификация по международный программа по весь олимпийский вид спорт.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат гостев руслан георгиевич.
гостев р. г. наталья владимировна, два вопрос, но они связывать, естественно, с законопроект.
как известно, министерство практиковать закрепление за тот или иной территория приоритетный вид спорт. на мой взгляд, это очень здорово, надо это развивать, но чудо-то много. когда быть великий спортсмен, классный команда, а приоритетный становиться вид спорт, который почти не получать развитие, но нравиться губернатор или еще кто-то, это странный. как вписываться вот этот направление приоритетный вид в законопроект?
и еще один вопрос. я представляться, что в подготовка кадр спортивный очень важный роль дсо. я уже неоднократно ставить этот вопрос, но почему-то министерство так и уходить от этот решение, и даже более то, приглашение руководитель ...  (микрофон отключать.)
паршиков н. в. по повод первый вопрос. да, мы знать проблема, который связанный с установление базовый вид спорт на территория, в субъект российский федерация. фактически сегодня по тот критерий, который мы определять, перечень базовый вид спорт для каждый субъект российский федерация мы уточняться при подписание соглашение с каждый субъект российский федерация при передача субсидия, предусматривать в этот год из средство федеральный бюджет. мы сейчас в соответствие с постановление правительство российский федерация фактически автоматически пересматривать тот перечень вид спорт, в который при подписание соглашение с каждый субъект российский федерация быть вноситься корректива.
по повод вопрос добровольный спортивный общество, непосредственно связанный с такой подготовка. фактически сегодня действующий законодательство не запрещать создавать такой добровольный общество, и в целое не требоваться какой-то рекомендация со сторона федеральный орган исполнительный власть в сфера физический культура и спорт. но я понимать ваш просьба и постараться она доносить в наш министерство.
председательствующий. уважаемый депутат, другой вопрос нет. настаивать ли кто-то на выступление? нет. выносить на "час голосование". в рамка "час голосование" ставить давать вопрос на голосование в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	421 чело.	93,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	421 чело.
не голосовать	29 чело.	6,4 %
результат: принимать
принимать.
по ведение — москальков.
москальков т. н., фракция "справедливый россия".
москальков по пункт 14 голосовать за.
председательствующий. хорошо, принимать к сведение.
пункт 17, проект федеральный закон "о государственный информационный система топливно-энергетический комплекс". докладывать юрий петрович сентюрин, статс-секретарь — заместитель министр энергетика российский федерация.
обращать ваш внимание, что у мы на два вопрос двадцать семь минута.
пожалуйста.
сентюрин ю. п., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр энергетика российский федерация.
спасибо.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о государственный информационный система топливно-энергетический комплекс", который быть подготовить во исполнение поручение президент и правительство российский федерация. цель законопроект являться создание правовой и организационный основа для создание, эксплуатация и совершенствование государственный информационный система тэк (в дальнейший для экономия время быть называть гис тэк), формирование и использование государственный информационный ресурс топливно-энергетический комплекс, прежде все пообъектный и оперативный информация о деятельность тэк россия.
необходимость принятие отдельный федеральный закон по этот повод обусловливать тот обстоятельство, что в соответствие с действующий законодательство, в частность с федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация", случай и условие обязательный предоставление информация (а именно об это идти речь в законопроект), а также перечень вид информация, предоставлять в обязательный порядок, либо порядок определение такой перечень мочь быть устанавливать только федеральный закон. на сегодняшний день в законодательство российский федерация отсутствовать необходимый правовой база, регламентировать комплексный подход к обеспечение государственный орган информация о деятельность организация тэк. в результат складываться ситуация, когда государственный орган, осуществлять госфункция в сфера тэк и смежный отрасль экономика, не обладать оперативный пообъектный отраслевой информация, который необходимый он для осуществление возлагать на они госфункция, в тот число для предотвращение чрезвычайный ситуация на объект тэк. предоставление информация для формирование госинформационный ресурс тэк сегодня осуществляться по усмотрение участник на договорный основа. поскольку организация тэк не нести обязанность предоставлять такой информация, то сбор информация охватывать только тот участник рынок, который заинтересовывать в этот процесс. данный выборка не мочь обеспечивать формирование целостный представление о состояние тэк для оперативный и стратегический планирование развитие этот отрасль, обеспечение энергоэффективный, энергобезопасный развитие экономика россия.
задача законопроект: определение правовой режим гис тэк, основной особенность создание, эксплуатация и совершенствование этот система; организация сбор, обработка информация на основа современный информационный технология; определение перечень вид информация, предоставлять в обязательный порядок орган государственный власть и хозяйствовать субъект тэк с исключение, я хотеть бы подчеркивать это особо, дублирование сбор такой информация за счет организация межведомственный информационный взаимодействие.
я хотеть бы вот этот момент особо выделять, сказать, что с цель исключение дополнительный нагрузка на организация тэк проект предусматривать принцип однократность сбор информация, если аналогичный по содержание, степень детализация и периодичность предоставление информация уже направляться. кстати, законопроект устанавливать и другой принцип — принцип доступность и бесплатность программный обеспечение, необходимый субъект гис тэк для предоставление информация. на наш взгляд, это снижать нагрузка на организация корпоративный сектор.
другой задача законопроект: определение полномочие правительство, уполномоченный орган, федеральный орган исполнительный власть и орган исполнительный власть субъект российский федерация, создание единый информационный центр тэк и отраслевой информационный центр, определение правовой основа распоряжение государственный-информационный ресурс тэк и обеспечение доступ к информация о деятельность тэк россия.
в случай принятие закон вступать в сила с 1 январь 2012 год. предполагаться, что в течение год со день вступление закон в сила правительство российский федерация обеспечивать создание необходимый условие для ввод в эксплуатация гис тэк.
важно, что в процесс реализация закон на цель создание гис тэк, по наш подсчет, потребоваться 550 миллион рубль, а в ежегодный исчисление на эксплуатация и модернизация система — 101 миллион 566 тысяча рубль. указанный уровень затрата на создание система представляться, так скажем, не слишком великий для специалист, для тот, кто знать, что такой информационный система. так вот, указанный уровень затрата на создание система быть выдержанный благодаря использование существенный задеть, который быть сформировывать при создание в соответствие с федеральный закон "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность..." государственный информационный система в область энергосбережение и повышение энергоэффективность, а также благодаря переход орган власть на использование свободный программный обеспечение.
законопроект поддерживать корпоративный сектор, российский академия наука, независимый экспертный сообщество (он обсуждаться на различный площадка и конференция, где проводиться презентация этот законопроект, его текст быть размещать на официальный сайт министерство энергетика). отрицательный отзыв на законопроект не поступать.
законопроект в случай его принятие позволять обеспечивать создание единый информационный пространство в топливно-энергетический комплекс страна и смежный отрасль экономика на основа использование современный информационный технология, повышение уровень энергоэффективность тэк и экономика российский федерация, укрепление энергетический и национальный безопасность страна.
уважаемый депутат, просить поддерживать.
председательствующий. присаживаться.
содоклад от комитет сделать юрий александрович липатов.
липатов ю. а., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет отмечать актуальность разработка рассматривать проект федеральный закон, который призывать урегулировать отношение, возникать в связь с создание, эксплуатация и совершенствование государственный информационный система топливно-энергетический комплекс. я также должный подчеркивать, что закон вводиться своевременно. у комитет иметься замечание и предложение по текст законопроект, излагать в заключение комитет, который мочь быть учитывать на этап его подготовка ко второй чтение. в финансовый-экономический обоснование приводиться расход, связывать с создание, эксплуатация и совершенствование государственный информационный система тэк, который финансироваться за счет средство федеральный бюджет.
комитет отмечать необходимость принятие настоящий законодательный акт, который в случай его вступление в сила быть способствовать полный учет энергоресурсы, повышение прозрачность и упорядочение рынок энергоресурсы. исходить из этот комитет просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос: депутат ширшов, гостев, селезнев и зуб. четыре вопрос.
депутат ширшов, пожалуйста.
ширшов к. в., фракция кпрф.
у я вопрос к юрий петрович.
юрий петрович, мы только в этот год раз десять возвращаться к тема стоимость конечный продукт для потребитель, я иметь в вид и солярка, и бензин. но, несмотря на весь наш обсуждение, на весь тот закон, который приниматься здесь, и на весь тот протокольный поручение, который не приниматься, стоимость топливо для конечный потребитель как расти, так и продолжать расти. в связь с это простой вопрос: уважаемый юрий петрович, вот по повод урегулирование мы понимать, но все-таки принятие этот закон как-то повлиять вообще на стоимость или нет? сказать, пожалуйста, не получаться ли так, что, для то чтобы погасить вот этот затрата, для конечный потребитель на 15 копейка, мочь быть, на рубль цена на топливо все-таки увеличиваться?
сентюрин ю. п. спасибо за вопрос. я в он видеть два аспект и попытаться каждый из они короче прокомментировать.
первый — этот прямой влияние на стоимость конечный продукт для потребитель со сторона тот компания, который работать в топливно-энергетический комплекс и, соответственно, представлять в государственный информационный система свой информационный массив. мы думаться, что влияние здесь быть ничтожный, потому что программный обеспечение быть предоставляться этот компания на бесплатный основа.
что касаться программный-технический средство, то на сегодняшний день весь компания и организация располагать необходимый набор программный-технический средство. это не повлечь дополнительный расход. к то же — я это подчеркивать в ход доклад — исключаться дублирование информационный массив, который быть запрашиваться, исключаться повторный запрос этот информация. это быть означать отсутствие дополнительный нагрузка на компания. но обязательный характер предоставление этот информация позволять выходить на второй главный составлять этот замысел, который сводиться к то, что государственный орган получать возможность, располагать оперативный и пообъектный информация, прогнозировать и планировать изменение, который происходить на рынок, и соответствующий образ на они реагировать с точка зрение готовность орган власть к предстоящий изменение и с точка зрение настройка самый производственный поле на тот изменение, который связанный с внешний рынок, а также на тот изменение, который происходить на внутренний рынок. информация в рука орган государственный власть позволять этот колебание сглаживать, и в это мы видеть главный смысл, замысел законопроект.
спасибо.
председательствующий. гостев, пожалуйста.
гостев р. г. мой внимание привлекать последний ваш фраза, когда вы подчеркивать важность принятие этот закон и создание государственный информационный система топливно-энергетический комплекс в связь с национальный безопасность. я не разделять ваш оптимизм и не согласный с утверждение, что мы своевременно принимать этот законопроект. я глубоко убеждать в то, что мы явно опаздывать с принятие этот законопроект. и в связь с это вопрос: каков, по ваш оценка, потеря национальный безопасность страна от то, что мы своевременно не принимать этот закон, хотя бы только в топливно-энергетический комплекс?
председательствующий. пожалуйста.
сентюрин ю. п. такой потеря мы не подсчитываться, и вряд ли они возможно подсчитывать в какой-то конкретный цифра. я бы здесь говорить не о потеря, а, мочь быть, об издержки в выработка и реализация государственный, в тот число энергетический, политика. при опора на тот материал, который быть составлять основа государственный информационный ресурс, в целое государственный информационный система тэк, я думать, этот издержка уходить в прошлое. если вы внимательно посмотреть статья 7 законопроект, который давать перечень информационный массив, в обязательный порядок запрашивать от орган и организация (это девятнадцать позиция), то можно составлять четкий представление о то, что орган государственный власть, выполнять свой госфункция, быть располагать исчерпывающий информация для выработка такой государственный политика, который и быть способствовать укрепление наш национальный, в тот число энергетический, безопасность. поэтому мы говорить сейчас об издержки, а какой-либо ущерб подсчитывать не представляться возможный.
председательствующий. депутат селезнев.
селезнев в. с. юрий петрович, во время ваш выступление у я слеза умиление просто на глаз наворачиваться. вы несколько раз повторять, что вы стараться избегать нагрузка на корпоративный сектор тэк. ну, я понимать, что корпоративный сектор тэк — это самый бедный корпоративный сектор вообще страна, бедно он только... ну, я даже не знать, нету ничто.
из зал.  (не слышно.)
селезнев в. с. да, я подсказывать, что партия один бедный он.
мочь быть, все-таки вы как представитель регулятор, представитель минэнерго в состояние находить в себя сила и тот деньги, который необходимо собирать на создание информационный система, а это ни много ни мало много чем полмиллиард из федеральный бюджет и 160 миллион ежегодно из региональный бюджет, взять из этот корпоративный сектор? ведь это наш все вроде бы как, реклама давать мы знать об это.
спасибо.
сентюрин ю. п. спасибо за вопрос. по этот путь вряд ли представляться возможный пойти, если отталкиваться от конституционный принцип и основа наш устройство. если предлагаться набор действие и мера со сторона федеральный уровень, со сторона государство и он носить обязательный характер для исполнение — в этот случай общеизвестный принцип: соответствующий расход нести тот сторона, который выходить с соответствующий законодательный инициатива.
что касаться организация топливно-энергетический комплекс, вы обращать внимание на начальный статья законопроект, где перечисляться субъект тэк, который в обязательный порядок быть представлять соответствующий информация. там давать достаточно обширный перечень такой субъект, и хотеть сказать, что, безусловно, не все из они можно относить к тот категория богатый (в кавычка и без кавычка) субъект и организация, который вы иметь в вид. перечень организация очень широкий, они состояние различный, главное, чего мы пытаться добиваться, — этот всеобъемлющий информация, который бы позволять комплексно и целостно взглядывать на ситуация в тэк.
председательствующий. депутат зуб.
зуб в. м. ну вот я теперь по крайний мера понятно — спасибо огромный, юрий петрович, — зачем мы закладывать в налоговый система по рубль в год добавлять акциз на ГСМ. вот теперь ясно, на какой статья расход. я непонятно, почему сначала мы производить такой радикальный реформа энергетика, а еще рано другой подотрасль тэк, чтобы теперь возрождать полугосплан. но, мочь быть, вы отвечать хотя бы на один вопрос: на практический пример, пожалуйста, показывать, какой задача вы не мочь сейчас решать в отсутствие этот система и как вы она смочь решать, когда получать вот этот...  (микрофон отключать.)
председательствующий. доклад надо повторять. ну, хорошо, пожалуйста.
сентюрин ю. п. спасибо, валерий михайлович, за вопрос. в качество пример. совершенно недавно наш министр выступать здесь по приглашение депутат по ситуация на топливный рынок страна, и тогда в свой доклад он сделать акцент на то, что министерство, к сожаление, не располагать оперативный полный достоверный пообъектный информация о то, что происходить на этот рынок: какой объем нефтепродукт производиться, какой объем находиться на хранение, как происходить движение этот нефтепродукт, что происходить на региональный, субъектовый рынок. весь это приводить к то, что реакция — как вы упоминать здесь, это ваш термин — регулятор на этот событие несколько запаздывать. для то чтобы этот вопрос синхронизировать, исключать запаздывание, сделать реакция оперативный и быстрый, собственно говорить, и разворачиваться этот система.
а пример — ситуация на топливный рынок и информация, который там присутствовать и который должный быть по определение у орган исполнительный власть, осуществлять функция по государственный регулирование в этот отрасль.
председательствующий. коллега, настаивать ли кто-то на выступление? настаивать. тогда давать советоваться. мы с вы проголосовать за то, что мы рассматривать сегодня еще и 18-й вопрос, плюс к это совет принимать решение, что мы рассматривать на каждый заседание протокольный поручение, они два, поэтому, я так понимать, палата согласный работать после 18 час.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну а как по-другому? два выступление у мы сейчас, оставаться восемь минута.
пожалуйста, лебедев игорь владимирович по ведение.
лебедев и. в. олег викторович, даже тот, кто просить мы продлять заседание для рассмотрение вопрос, сам уходить. ну это некрасивый!
председательствующий. докладчик то не менее сидеть в зал.
мы проголосовать за то, что мы рассматривать четыре вопрос, поэтому я просто вы информировать, фактически мы уже такой решение принимать. я вы информировать о то, что мы продлевать заседание, поскольку два выступление. значит, двадцать минута на два выступление...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. быть предложение: до пять минута. согласный? коллега, давать до пять минута, чтобы уж... а то зуб сейчас — вот видеть — обиженно смотреть на мы. до пять минута.
селезнев, пожалуйста, включать микрофон.
селезнев в. с. да я постараться короче, олег викторович.
просто еще раз обращаться к юрий петрович. вот я не мочь укладываться и задавать несколько вопрос, соответственно, слеза умиление у я не переставать наворачиваться от ваш ответ. я по-прежнему считать, что просто надо быть по-честному сказать, что регулятор в лицо минэнерго не способный оказывать необходимый воздействие на организация тэк и организация тэк пора сильно, чем министерство. это уникальный такой наш особенность. это, наверное, происходить как раз из-за то, что организация тэк, малобюджетный, вдруг оказываться мощно, чем министерство, который должно регулировать этот отрасль. но если вы я сейчас сказать, что после создание этот информационный система она быть доступный для российский гражданин и прозрачность этот система позволять каждый российский гражданин, который захотеть разбираться, почему цена на бензин такой-то, допускать, или почему стоимость энерготариф такой-то, если вот вы сейчас в этот зал сказать, что этот информационный система позволять каждый желать разбираться, зайти в этот информационный система, и получать ответ, как рождаться тот или иной тариф и как рождаться цена на бензозаправка, то фракция лдпр готовый проголосовать за данный законопроект. если же этот информация быть лишь для внутренний пользование, — а в сам законопроект содержаться положение, что быть некий ограничение по доступ к этот информационный система, — тогда мы не быть голосовать за, а быть голосовать против данный законопроект.
председательствующий. пожалуйста, депутат зуб.
включать на рабочий место микрофон.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. что-что? не понимать. нет, нет, коллега, так у мы не бывать.
пожалуйста, зуб.
зуб в. м. время добавлять.
председательствующий. да, пожалуйста.
зуб в. м. во-первых, действительно, не быть получать ответ на вопрос, что изменяться. появляться дополнительный возможность для оперативный регулирование? это заниматься рынок. и поэтому весь предыдущий аргументация докладчик, оказываться, не иметь значимость.
во-вторых, что касаться информация, который мочь бы собирать министерство. не надо сопротивляться принятие закон о государственный регулирование тариф на услуга естественный монополия, под который подпадать весь тэк либо на федеральный, либо на региональный уровень, — вы получать бы бесплатно каждый год информация по издержки в этот отрасль, который вы добровольно представлять бы.
и наконец, в-третьих, вы разворачивать система сбор информация, а подо что все-таки? какой решение вы смочь принимать? вы что, быть регулировать цена? тогда принимать закон, помогать принимать закон о госрегулирование тариф на услуга естественный монополия. а если вы против данный закон, то какой конкретно решение вы смочь принимать? наказывать через прокурор нефтяной компания, который продавать бензин почему-то дорого? вот без объяснение, для что нужный информация, как это согласоваться с рынок и как это отделять от возможность госрегулирование, точно, как добавляться госрегулирование к возможность рынок, этот закон просто напоминать известный российский способ анекдотический, как не надо вырезать гланда.
спасибо.
председательствующий. быть ли необходимость в заключительный слово у докладчик? да. пожалуйста, короче.
сентюрин ю. п. спасибо.
короткий комментарий по повод вопрос или утверждение, который прозвучать, по доступ к информационный система. я делать акцент на то, что этот информация необходимый для орган государственный власть, но хотеть подчеркивать, что законопроект содержать положение, предполагать возможность получать доступ к этот информация юридический лицо и гражданин без ограничение. тот организация, который отвечать за ведение сегмент и за государственный информационный ресурс, обязанный распространять информация о они, за исключение только тот информация, который представлять себя коммерческий или иной тайна, доступ к который ограничивать.
что касаться второй утверждение, по повод тариф, этот система не для регулирование тариф, конечно же. но напоминать, что только в 2010 год быть принимать несколько стратегический документ: стратегия развитие газовый отрасль до 2030 год, стратегия развитие нефтяной отрасль до 2020 год, стратегия развитие угольный промышленность и так далее. конечно, такой стратегический документ, носить характер государственный политика, без опора на достоверный информация сформировывать быть не мочь. поэтому этот информация необходимый для решение такой род задача.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование обсуждать законопроект в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	29 чело.	6,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
принимать.
пункт 18. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр экономический развитие олег владиславович фомичев.
пожалуйста.
фомичев о. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация.
большой спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, постараться короче. важный тема — предоставление государственный услуга население — вы знать, мы совместно с вы над это долго работать. принимать 210-й федеральный закон об оказание государственный услуга, в соответствие с который устанавливать право гражданин на досудебный обжалование действие сотрудник орган государственный власть, предоставлять госуслуга, в случай неправомерный отказ, в случай несоблюдение срок и иной нарушение, который при предоставление государственный услуга возникать. но вот право в 210-м закон устанавливать, а порядок то, какой образ можно быть бы гражданин досудебный обжаловать соответствующий действие, до сей пора нет. в тот законопроект, который правительство вносить и представляться сегодня на рассмотрение в первый чтение, предполагаться установление такой порядок. и кроме то, предполагаться установление корреспондировать состав в кодекс об административный правонарушение, который по соответствующий нарушение со сторона чиновник при предоставление госуслуга предусматривать установление санкция.
короче все. просить поддерживать этот очень важный законопроект.
председательствующий. спасибо.
плигин владимир николаевич сделать содоклад от комитет.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! у вы на рука иметься заключение комитет, мы полагать, что суть законопроект там отражать. он действительно исключительно важный. тот недостаток, который отмечать в заключение, мочь быть устранять при подготовка законопроект ко второй чтение. просить принимать законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать по обсуждать тема? нет. ставиться на голосование законопроект в соответствие с пункт 18 порядок работа, первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
принимать.
два протокольный поручение. лекарев вера александровна — протокольный поручение комитет по образование. быть возражение? быть. тогда слово лекарева.
пожалуйста.
лекарев в. а. спасибо, олег викторович.
я понимать, что у григорий артемович уже аллергия на депутат лекарев, но хотеть обращать ваш внимание, уважаемый депутат, что проблема с детский здоровье у мы такой, что ситуация уже можно расценивать как национальный катастрофа. 10 процент выпускник школа считаться относительно или условно здоровый, я связывать это все-таки с отвратительный качество питание в учебный заведение, и мы в новостной передача об это говорить. но, учитывать возражение профильный комитет, я не быть сейчас мучить депутат, чтобы они голосовать, мы договариваться с григорий артемович, что он сделать запрос в белгородский область, где отвратительный продукт кормить ребенок в дошкольный учреждение, и мы тогда это с вы обсуждать. а вообще-то надо создавать рабочий группа в государственный дума, с то чтобы озабочиваться здоровье ребенок и организация горячий питание в учебный заведение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
я понимать так, что не надо ставить на голосование, комитет готовый этот информация запрашивать. спасибо.
депутат апарина — протокольный поручение комитет по оборона. у комитет быть возражение, поэтому слово депутат апарина.
апарина а. в. спасибо.
я считать, это быть бы оскорбление память александр михайлович василевский, если бы я сейчас подробно убеждать вы, как важно поставлять памятник он в москва за его заслуга, это быть бы оскорбление. а если быть другой мнение, я думать, они даже не очень убедительный. я считать, что, наоборот, недостаточно мы оценивать его заслуга, и у себя в волгоградский область быть ставить вопрос, чтобы и в волгоград быть он поставлять памятник, поскольку он разрабатывать сталинградский операция. я обязательно хотеть бы выслушивать аргумент против, но, чтобы не оскорблять память александр михайлович, я снимать поручение, не надо голосовать, но довод я хотеть выслушивать, о что пойти речь.
председательствующий. договариваться.
пожалуйста, манар муса хираманович, от комитет по оборона.
манар м. х., фракция "единый россия".
алевтина викторовна, при весь уважение к вы и к василевский я поручать сказать, что комитет против данный предложение. но против василевский мы ничто не иметь.
председательствующий. я думать, что нужно действительно разбираться в ситуация, кто инициировать данный решение и как он можно реализовать, потому что, естественно, никто не возражать против то, чтобы памятник наш выдающийся полководец быть в наш город.
коллега, у я для вы дурной новость, внимание: у мы на следующий неделя в повестка день уже сто вопрос и два "правительственный час", поэтому предлагаться весь вопрос, который не быть рассматривать сегодня, относить не на первый неделя октябрь, а на третий, договариваться?
спасибо за работа. 
