05 июль 2011


здание государственный дума. большой зал. 5 июль 2011 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться.
просить включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 08 сечь.)
присутствовать	423 чело.	94,0 %
отсутствовать	27 чело.	6,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	27 чело.	6,0 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
уважаемый коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 5 июль.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 00 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
принимать.
пожалуйста, выступать. апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а. в., фракция кпрф.
уважаемый коллега, вы чувствовать, как в общество нагнетаться обстановка сродни предвоенный? совет при президент предлагать начинать десталинизация, что мочь приводить к гражданский противостояние. чубайс грозить новый беда и реформа. путин в поддержка терять авторитет "единый россия" и олигарх создавать фронт для отвод глаз, называть он народный, а по суть — против народ. такой действие премьера полностью парализовать работа правительство, так как министр только успевать отчитываться перед "фронтовик" и сопровождать путин в его поездка по создание новый "фронт". естественно, народ сначала опешить, а потом ополчаться и становиться сам организовываться в народный ополчение, в тот число создавать сталинградский народный ополчение, создавать такой мощный движение, как "ребенок война", "рожать в ссср". член этот движение требовать от власть давать ответ, почему за двадцать год утрачивать весь советский завоевание и страна двигаться назад, а не вперед? даже ученый-демократ вынужденный признавать, что мы до сей пора так и не выходить на уровень 91-го год. реальный доход население в прошлый год и по май этот год сокращаться на 7 процент. власть забывать о печальный урок бандитский приватизация и затевать проводить новый, включать в число приватизируемый девятьсот объект, в тот число стратегический, как, скажем, наш волгоградский завод "баррикада". здесь к место быть вспомнить фольклор: отцовский дом пропивать гурт...
моральный состояние общество недовольный 70 процент население, а патриарх кирилл заявлять, что ложь становиться один из самый опасный и распространять грех наш жизнь. очень тревожить, что власть нередко не выполнять данный народ обещание. напоминать: обманывать, обворовывать вкладчик сбербанк, свой бездействие способствовать появление обманывать дольщик, не выполнять обязательство по обеспечение участник война квартира, а военный пенсионер — достойный пенсия, проваливать пенсионный реформа, не обеспечивать очередник детский сад.
быть еще возможность поправлять положение. фракция кпрф, выполнять воля избиратель, вносить предложение в новый бюджет предусматривать компенсация обманывать вкладчик исходить из реальный стоимость советский рубль, финансовый подкреплять весь обещание, данные ветеран война и военный пенсионер, принимать новый закон о пенсия, не забывать о самый маленький гражданин, они около два миллион, который стоять в очередь на детский сад. полагать, быть честный, если мы в бюджет предусматривать выплата компенсация в размер прожиточный минимум для тот ребенок, который не получать пока место в детский сад. выполнять поручение президент, следовать особый внимание уделять экологический проблема. в число приоритетный необходимо реализовывать мера по поддержка такой жемчужина россия, как среднеахтубинский пойма, и другой. для финансирование предлагать проект фракция кпрф предлагать принимать закон о национализация, о монополия на ликероводочный изделие, о введение прогрессивный шкала налог и налог на роскошь. уверять, что они можно принимать в осенний сессия и то самый обеспечивать выполнение многий социально-экономический задача страна.
уважаемый коллега, впереди выборы, и любимый забава некоторый сми — разгадывать загадка, кто быть президент — медведев или путин. как будто между они быть какой-то разница — они сам сказать, что они один кровь. не мучить себя, господин, и не отвлекать народ от дело, то более ответ на ваш вопрос уже в общество созревать: президент быть зюганов. так хотеть народ россия — значит, то и быть.
председательствующий. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр.
вот алевтина апарин... я она очень любить, проходить мимо — она говорить: не трогать я... она — не трогать, коммунист — не трогать, президент — не трогать, премьер-министр — не трогать, "единый россия" — не трогать, губернатор — не трогать... а кто?! кто?!
вчера начинаться процесс в мосгорсуд над убийца егор свиридов. и дело не в национальный принадлежность обвиняемый или потерпеть — хамский поведение! даже в суд продолжаться хамский поведение! уже в клетка, за решетка сидеть — и угрожать убийство вдова погибший егор и весь остальной. вот в это смысл. пускай наш представитель нацменьшинство не выдумывать ничто, что кто-то против они бороться, и дело не в то, что кто-то унижать русский, проблема один — поведение. пока быть хамский поведение, мы не интересовать национальность и вероисповедание, весь преступник нужно наказывать строго и не допускать подобный действие — вот в это весь смысл. когда хамить — это вызывать ненависть. как ненависть к царский армия: хамить офицер, бить по морда солдат — и вот получать: ни армия, ни страна. хамить бывший править партия — получать: никто не выходить она защищать, хотя программа гкчп быть великолепный.
поэтому алевтина правильно говорить: президент мочь быть зюганов, быть сторонник. но вы сказать, что 70 процент недовольный. вот давать вы 30 процент оставлять, а сорок — лдпр, и тогда президент быть представитель лдпр, поскольку большинство недовольный быть голосовать за лдпр.
и ведь почему я в данный случай не хотеть с вы соглашаться? вы правильно говорить: национализация. но она уже быть при ленин и сталин, все национализировать — не получаться. я не согласный с тот, кто за приватизация еще раз: уже быть приватизация — опять не получаться. значит, какой выход у мы с вы? у мы плохо и то, и другой. выбирать губернатор, мэр — плохо: бандит лезть, жулик; назначать — тоже человек не совсем хороший качество. надо подумать о какой-то другой вариант, а не пытаться повторять, повторять один и тот же.
мы с вы переживать четыре вариант режим. первый — царский. при советский я быть счастливый — заранее вы говорить, коммунист, — потому что два бесплатный образование, два квартира, два машина. и я защищать этот режим, но остальной не захотеть, большинство не захотеть. то же самый ельцин, следующий режим: сам уходить — заплакать, попросить прощение. четвертый режим — сегодня. правильный даваться статистика, но, я думать, не 70 процент, а 90 процент недовольный. я только что из воронеж — все недовольный, говорить: "чего вы там лгать, что 17—20 тысяча зарплата?!" в воронеж получать максимум 10 тысяча! если три жулик получать 100 тысяча в воронеж, это не значить, что средний зарплата — семнадцать. сколько основной часть житель получать и как проживать семья на 10 тысяча — вот проблема. поэтому, к сожаление, весь призыв ваш...
я видеть плюс от тотальный национализация, но это уже быть — почему-то не срабатывать, почему-то и приватизация, хотя частник хорошо работать, чем государство, не получаться. вот наш с вы "росат": мы же быть против кириенко — зачем назначать? кто он такой, кириенко?! там важный направление, важный отрасль — атомный промышленность! он хоть день работать на атомный станция?! теперь под он уже копать: убирать он. а зачем назначать?! мы везти ядерный мусор, это самый доходный, чтобы вы знать, и в россия внутренний мусор, вот мусор во двор — самый доходный отрасль экономика, и в масштаб весь планета самый доходный — захоронение ядерный мусор. куда везти? в россия. все отказываться, включая монголия, уж степь монгольский, население два миллион — нет! вот это тоже нужно иметь в вид. тогда чего мы это кириенко назначать? а ученый-атомщик назначать посол или задвигать еще куда-либо.
поэтому мы поддерживать, если в близкий время происходить смена руководитель "росатом". и нужно вернуть министерство атомный промышленность. пусть там быть пакет акция и частный бизнес, но должно быть министерство, должный быть самый серьезный, жесткий министр, потому что будущее энергетика — за атомный отрасль. и в этот связь мы с удовольствие поддерживать бы реорганизация "росатома". и поставлять во глава "росатома" ученый-атомщик, инженер, организатор, специалист. мы уже...  (микрофон отключать.)
председательствующий. шаккум мартин люцианович, пожалуйста.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по строительство и земельный отношение, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в близкий время мы предстоять завершать работа над создание современный и эффективный система государственный закупка. этот проблема приобретать сегодня не только экономический, но и политический характер. по то, как осуществляться закупка, можно судить об эффективность работа государство в целое, о его способность осуществлять модернизация, но сегодня закупочный деятельность становиться синоним как раз неэффективность, многочисленный злоупотребление, в результат государство нести значительный репутационный потеря.
в свой бюджетный послание президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев в очередной раз подробно останавливаться на этот проблема. приятно отмечать, что президент полностью поддерживать позиция наш фракция, говорить о то, что главный цель размещение заказ являться результат, а не соблюдение формализованный правило и процедура. между то существовать и противоположный точка зрение, согласно который необходимо просто немного подправлять 94-й федеральный закон, ужесточить процедура и сделать электронный аукцион единственный форма размещение заказ. практика применение электронный аукцион, уважаемый коллега, показывать, что цель и задача, который предполагаться решать с помощь этот "волшебный" процедура, не достигать: вместо развитие добросовестный конкуренция мы получать обратный результат — расцвет конкуренция недобросовестный. и на сегодняшний день недобросовестный поведение на электронный площадка являться коммерчески значительно более выгодный. в ход размещение заказ на многий миллиард рубль ни электронный площадка как юрлица, ни должностной лицо, который управлять этот площадка, не нести практически никакой ответственность за свой действие, так как технический сбой, нарушение, процветать на этот площадка, практически не администрироваться и не создавать доказательный база для рассмотрение жалоба в суд. сегодня заказчик не защищать закон от недобросовестный подрядчик, а инструмент финансовый обеспечение превращаться в профанация. в результат больница один на один оставаться с недобросовестный поставщик продукт, лекарство и оборудование, а руководитель муниципальный образование безнадежно проигрывать очевидный мошенник, который, демпинговать, выигрывать подряд на ремонт котельная, необходимый уже осень, а затем заниматься открытый шантаж и вымогательство. добросовестный строитель сегодня брать за горло оккупировать весь возможный в данный регион торги шантажист и вымогать плата за неучастие. экономия бюджетный средство, который радостно подсчитывать министерство финансы, оборачиваться не только снижение качество закупать товар и выполнять работа, но и неуплата налог, конвертный зарплата, использование некачественный материал и устаревать технология.
сегодня уже недостаточно просто поправлять закон № 94-фз, необходимо создавать адекватный система удовлетворение потребность государство в товар, работа и услуга. а для это необходимо обращаться к мировой опыт, который свидетельствовать, что потребность государство в товар, работа и услуга удовлетворяться более адекватно, если весь процедура госзаказ встраивать в единый институциональный среда. и такой должный становиться новый федеральный контрактный система, который должный предоставлять заказчик б о ў льшой возможность по размещение заказ. при это необходимо смещать центр тяжесть от контроль за процедура к контроль за результат. уже к 1 сентябрь министерство экономический развитие должно завершать работа над законопроект о федеральный контрактный система. не сомневаться, что по этот повод быть много разногласие, но мы должный завершать этот работа уже в осенний сессия, чтобы не оставлять такой наследство следующий созыв государственный дума.
председательствующий. шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в., фракция "справедливый россия".
я о зарплата. ко я приходить в суббота на прием учительница из астраханский село и говорить: "олег васильевич, мы собирать в районо и сказать, что для учитель быть два новость. один — хороший: с осень средний заработный плата быть 15 тысяча рубль. второй — плохой: из девятнадцать педагог оставаться работать десять, потому что решение о повышение заработный плата принимать, но весь фонд пойти на стройка век". и так в больший или в меньший степень происходить в львиный доля учебный заведение мой родной астраханский область, да и не только там.
причина ведь заключаться не только в малый финансирование из бюджет. в этот зал семь год назад быть уничтожать единый тарифный сетка, а это означать, что теперь фонд заработный плата распределяться в страна в бюджетный учреждение в польза начальник. в прошлый год в тот же мой родной астрахань ваш мэр — член "единый россия", а теперь еще и "народный фронт" — пытаться закрывать весь подростковый клуб и увольнять весь воспитатель, педагог. мы, "справедливый россия", сделать это не давать, но заодно раскрываться интересный ситуация по заработный плата: выясняться, что педагог получать 4,5 тысяча рубль, а начальник — 70 тысяча. и так везде, и так во весь — деньги к деньги.
во весь мир доля заработный плата во внутренний валовой продукт составлять порядок 50 процент, в наш страна — 25 процент, то быть наш работник на единица тот продукция, который он выпускать, получать вдвое мало деньги, чем его коллега в европа либо в латинский америка. а размер пенсия, как известно, зависеть от размер заработный плата, поэтому европейский пенсионер на свой пенсия мочь по мир поездить, а наш мочь только по мир пойти.
более то, весь последний решение означать существенный ухудшение уровень жизнь население российский федерация. в этот зал не далее как в среда быть принимать новый закон о водоснабжение, в соответствие с который с 2014 год тариф на вода переставать быть экономически обосновывать, то есть их просто быть повышать с учет инфляция и быть включать туда так называть инвестиционный составлять частный водопроводный компания. а что в этот составляющая быть находиться, быть покрывать мрак коммерческий тайна.
мы привыкать, что перед выборы власть обыкновенно начинать заботиться о народ, — так всегда быть, только вот 2011 год становиться год-исключение. достаточно вспомнить попытка, принимать в этот зал, вводить штраф с население за протекать крыша и заливать вода подвал — понятно, зачем такой законопроект приниматься в первый чтение: чтобы гражданин мало жаловаться, чтобы они быть вынужденный иметь договор только с тот компания, который они называть. а заявление министр кудрин о повышение пенсионный возраст до шестьдесят пять год? а уменьшение продолжительность оплачивать государство больничный? а закон о здравоохранение? а платный рыбалка? это классика жанр, это из "чиполлин": "как только мы вводить налог на воздух, вы становиться мало дышать". а новый стандарт образование в старший класс средний школа, где обязательный бесплатный оставлять лишь три предмет: физкультура, обж и любовь к правительство, который называть "россия в мир"? а сюрреалистический дискуссия с прохоров по повод шестидесятичасовой рабочий неделя? вот, кстати, замечательный, хороший спарринг-партнер, страшилка для избиратель: на его фон "единый россия" выглядеть социал-демократический партия, "справедливый россия" — большевик, ну а кпрф вообще последователь стенька разин. один быть большой проблема — народ уже не тот. именно общественный выступление гражданин, именно активный действие население российский федерация тормознуть платный рыбалка, вынуждать отказываться хотя бы на два год от план сокращение выплата по декретный отпуск для мама с маленький ребенок, останавливать и новый образовательный стандарт. человек становиться свободный, они нельзя загнать в стойло, с они приходиться считаться.
сегодня общественный инициатива действительно развиваться в наш страна. мы видеть, как в март этот год собираться все тсж, все непосредственно управляющий и весь дома, весь жилищный кооператив российский федерация, они собираться вместе со "справедливый россия" в тверь — человек впервые объединяться на национальный уровень. мы видеть, как три неделя назад в химкинский лес проходить "антиселигер", где эколог, представитель иной общественный объединение со весь страна, со весь российский федерация, протягивать друг друг рука помощь и солидарность. объединяться независимый рабочий профсоюз. создавать конфедерация труд россия. человек начинать проявлять солидарность и сплоченность.
кстати, не договаривать, что заканчиваться тот история по заработный плата. глава этот район астраханский область, член партия "единый россия", "народный фронт", выписывать себя по 700 тысяча отпускной, а зарплата хирург составлять 2 тысяча 500 рубль.
так вот, на весенний выборы человек объединяться, подниматься и сменить власть. так уже быть и так быть по весь страна.
спасибо.
председательствующий. включать режим запись на вопрос по проект порядок работа.
показывать список записываться.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф.
борис вячеславович, я трижды предлагать обсуждать вопрос о российский-белорусский отношение, и ни раз он не быть даже поставлять на голосование. я вновь предлагать включать этот вопрос в повестка. ведь понятно все: мы должный быть заинтересовывать в стабильный положение белоруссия не мало, чем сам белорус, слишком многое мы с они связывать. подставлять подножка белоруссия, россия сам терять устойчивость. неужели это кто-то непонятный в этот зал? или кто-то, может, это устраивать? я просить поставлять мой предложение на голосование. еще раз спрашивать: это наш общий дом, неужели у кто-то подниматься рука проголосовать против?
спасибо.
председательствующий. гришанков михаил игнатьевич.
гришанков м. и., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! по 23-му пункт повестка день замена докладчик: от комитет быть выступать розуван алексей михайлович.
председательствующий. плигин владимир николаевич.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! по просьба автор законодательный инициатива — верховный суд российский федерация просить включать в повестка день заседание государственный дума проект постановление о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание о проект федеральный закон № 556399-5 о внесение изменение в отдельный законодательный акт и определять срок представление поправка в изменение предыдущий постановление государственный дума до 6 июль 2011 год.
спасибо.
председательствующий. кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! у мы в конец сессия какой-то чудо начинать происходить в дума. вот закон под пункт 39 и 40: без отзыв правительство, без рассмотрение в комитет по финансовый рынок, хотя речь идти об инвестирование средство пенсионный накопление. вноситься закон, который предполагать обязательство государство за потеря средство в негосударственный пенсионный фонд. это крайне серьезный проблема. как можно без представитель правительство рассматривать такой вещь? я предлагать снимать оба законопроект, пункт 39 и 40.
спасибо.
председательствующий. габдрахман ильдар нуруллович.
габдрахман и. н., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я тоже по законопроект из пункт 39 и 40 повестка день. по просьба автор законопроект и профильный комитет, с учет то что это связанный законопроект, просьба сделать один доклад от автор и один содоклад от комитет по два законопроект.
спасибо.
председательствующий. останин нина александровна.
останин н. а.,  фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! поскольку вчерашний совет дума утверждать повестка день сразу на два пленарный заседание, на 5-е и на 6-е, и ни в один из этот повестка не находить отражение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 федеральный закон "о защита ребенок от информация...", я, борис вячеславович, хотеть у вы уточнять: быть ли шанс все-таки рассматривать в первый чтение проект этот закон хотя бы 8-го число, в последний день заседание государственный дума, когда у мы заканчиваться весенний сессия?
спасибо.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр.
уважаемый борис вячеславович, сегодня 3-м вопрос у мы идти законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с уточнение порядок досрочный прекращение полномочие депутат...". аналогичный законопроект, или, как мы говорить, альтернативный, быть вносить фракция лдпр, но не быть рассматривать ни в первый, ни во второй, ни, разуметься, в третий чтение.
сегодня у мы 38-й вопрос — изменение в закон "о лотерея". аналогичный законопроект, вносить фракция лдпр еще в апрель этот год, лежать в дума, и опять он почему-то не попадать в разряд альтернативный. почему вот так происходить? здесь, значит, звездочка стоять — первоочередной рассмотрение, а альтернативный законопроект фракция лдпр опять не рассматриваться. ну как же так?
председательствующий. по ведение — решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция кпрф.
спасибо, борис вячеславович.
я просто пропускать момент в ход обсуждение организационный вопрос. я по повестка хотеть выступать.
председательствующий. пожалуйста, у вы минута быть.
решульский с. н. уже двадцать секунда проходить.
я убедительно просить, уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович, снимать вопрос 39 и 40 с сегодняшний рассмотрение. сегодня мартин люцианович шаккум очень эмоционально и убедительно здесь говорить о недобросовестный конкуренция и коррупционность. так вот, я считать, что этот два законопроект именно под этот категория и подпадать, потому что так вносить и добиваться рассмотрение на заседание палата, борис вячеславович, можно только при тот условие, что за спина их автор стоять либо негосударственный пенсионный фонд, либо какой-то лоббистский группа...  (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время еще на двадцать секунда.
решульский с. н. только в этот случай можно за четыре день преодолевать весь норма регламент. я уверенный, что 99 процент депутат государственный дума, вообще-то, не представлять себя, о что идти речь. если мы это сделать, я просто не понимать тогда, что...  (микрофон отключать.)
председательствующий. крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у мы по 22-му вопрос замена докладчик: быть докладывать крашенинников.
спасибо.
председательствующий. гаврилов сергей анатольевич, пожалуйста.
гаврилов с. а., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, в связь с блок законопроект, который предлагать комитет по госстроительство, у я вопрос к владимир николаевич, связывать с то, что последний день у мы отмечать вал инцидент, представлять серьезный угроза для воздушный транспорт. в частность, вчера вечер у мы быть два такой инцидент во внуково с использование лазерный указывать средство.
владимир николаевич, не планироваться ли комитет не просто выводить этот правонарушение из категория хулиганство, а резко ужесточить ответственность за использование так называть лазерный указывать средство, количество который на потребительский рынок резко увеличиваться, сравнивать он с террористический угроза?
спасибо.
председательствующий. кашин владимир иванович.
кашин в. и., фракция кпрф.
уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! повестка сегодня напряженный, то не менее мы предлагать обязательно рассматривать протокольный поручение в связь с то, что в они депутат подымать действительно наболеть, острый вопрос, который волновать сегодня общество: это и пожар, это и саранча, это и появляться в пресса информация о бунт высокопоставленный генерал. все, о что сегодня говорить наш товарищ, находить отражение в наш протокольный поручение. депутат, безусловно, нужный информация по этот вопрос.
просьба предусматривать сегодня рассмотрение протокольный поручение. ну, в крайний случай можно это сделать в пятница, но там, я думать, быть еще более напряженно с учет завершение весенний сессия.
председательствующий. коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф.
я предлагать снимать с рассмотрение законопроект, обозначать под пункт 29, который намечать преобразование муниципальный унитарный предприятие в автономный некоммерческий организация. среди они — в пояснительный записка это обозначать — много двести предприятие, предоставлять коммунальный услуга. 29 июнь президент в бюджетный послание, говорить о приватизация, подчеркивать: приватизация за исключение организация, работать в инфраструктурный сектор. а здесь предлагаться еще один шаг — приватизация остаток коммунальный сфера муниципалитет. ни к что, кроме рост стоимость услуга, это не приводить. глава муниципалитет фактически лишаться влияние на этот организация, а ответственность за этот проблема по закон они продолжать нести. это неправильный.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, я присоединяться к мнение сергей николаевич решульский о снятие 39-го и 40-го пункт и просить передавать этот законопроект в комиссия по противодействие коррупция, учитывать, что много десять негосударственный пенсионный фонд уже в предбанкротный состояние, вероятно, коррупционный воздействие тот, кто доводить они до такой состояние, очень большой.
и второй. вот здесь чуть много четыре месяц назад господин резник проводить в три чтение закон об отмена шесть принимать закон о возмещение вклад. я вы напоминать, что прибыль сбербанк за прошлый год в семь раз превышать он прибыль за 2009-й. я хотеть бы все же услышать, когда же комитет резник вносить закон о возмещение вклад обирать вкладчик сбербанк.
спасибо.
председательствующий. минх гарри владимирович, пожалуйста.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! я хотеть попросить палата о замена докладчик по пункт 18 и 19 сегодняшний порядок работа. речь идти о законопроект о ратификация протокол о внесение изменение и дополнение в договор о комиссия таможенный союз и о ратификация договор об обращение в суд евразийский экономический сообщество. вместо слепнев, который сейчас находиться в командировка в рамка переговорный процесс, докладывать быть маныл игорь евгеньевич, статс-секретарь — замминистра экономический развитие.
председательствующий. в порядок поступление предложение.
федоткин владимир николаевич, как он сказать, в третий раз ставить вопрос о то, чтобы дума рассматривать вопрос о российский-белорусский отношение. я в третий раз говорить, что у мы в процедура нет такой возможность — рассматривать вопрос о российский-белорусский отношение. я еще раз вы говорить: подготовить проект постановление о заявление государственный дума, рекомендовать вы. именно в такой формат можно рассматривать тот тема, который вы предлагать. подготовить и передавать в совет государственный дума, быть рассматривать.
гришанков михаил игнатьевич: по 23-му вопрос докладчик быть розуван. принимать к сведение.
плигин владимир николаевич предлагать вносить в повестка проект постановление государственный дума, он он обосновывать. нет возражение? нет возражение. принимать такой решение и вносить данный проект постановление в повестка.
кашин борис сергеевич и еще ряд депутат предлагать 39-й и 40-й пункт сегодня не рассматривать. докладчик по этот вопрос габдрахман. я попросить бы он прокомментировать этот предложение.
включать микрофон.
габдрахман и. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! оба законопроект проходить необходимый процедура, они готовый к рассмотрение.
что же касаться тот опасение, который выражать кашин, такой норма в принцип не содержаться в законопроект, поэтому у я убедительный просьба к любой депутат, который предполагать, что в этот законопроект что-то подобный, в первый очередь он попробовать прочитывать, а потом уже комментировать.
и еще один очень важный момент. уважаемый коллега, в этот год право на назначение накопительный часть трудовой пенсия уже иметь более шестьсот пятьдесят тысяча человек. непринятие закон о выплата вообще дискредитировать весь система. у гражданин сформировывать пенсионный накопление, государство в обязательный порядок обязывать гражданин участвовать в этот система, но до сей пора, вот уже на протяжение десять год, не принимать закон о порядок выплата. то быть мы человек заставлять формировать этот накопление, но закон, по который они иметь право получать этот деньги, до сей пора не принимать. это очень важный закон, его просто необходимо принимать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование предложение исключать из повестка 39-й и 40-й вопрос.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 34 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	100 чело.	22,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	100 чело.
не голосовать	350 чело.	77,8 %
результат: не принимать
не принимать.
габдрахман по пункт 39 и 40 предлагать обходиться один доклад и содоклад. нет возражение? соглашаться.
останин нина александровна. по ваш вопрос хотеть сказать, что законопроект о внесение изменение в закон "о защита ребенок от информация, причинять вред их здоровье и развитие" находиться в сфера наш внимание, в тот число и совет государственный дума. иметься два такой законопроект, один из они стоить в повестка на 6 июль, второй включать пока в проект календарь на 7 сентябрь.
иванов сергей владимирович — это быть рассуждение. мы они выслушивать. да, это быть рассуждение.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну рассуждение то не менее, в ваш рассуждение конкретный предложение не быть.
решульский сергей николаевич — этот вопрос мы уже проголосовать.
крашенинников павел владимирович по пункт 22 быть докладчик. принимать информация к сведение.
гаврилов сергей анатольевич — это, скоро все, быть призыв к комитет по безопасность и к комитет по транспорт. мы этот призыв услышать.
кашин владимир иванович предлагать рассматривать сегодня протокольный поручение. мы, конечно, мочь выделять время на рассмотрение протокольный поручение, и, наверное, это надо сделать, но, конечно, в этот ситуация мы не рассматривать ряд вопрос, который быть в повестка.
по этот повод у аршба отари ионович быть предложение.
пожалуйста, включать микрофон.
аршба о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, с учет насыщенность повестка день вносить предложение проводить дополнительный пленарный заседание в четверг с 12 часы до 18 час с часовой перерыв. параллельно просить бы не продлевать заседание сегодня и завтра и перерыв сделать обычный, с 14 до 16 час. просить палата определяться по этот вопрос и давать поручение по подготовка соответствующий проект постановление наш комитет.
председательствующий. спасибо.
я хотеть бы услышать: нет возражение? мы сейчас не голосовать, ну, я тогда поручать комитет по регламент подготовить проект постановление о дополнительный заседание в четверг, а завтра мы тогда на заседание палата за он проголосовать.
коломейцев виктор андреевич предлагать снимать пункт 29 порядок работа.
от комитет по собственность кто-то хотеть прокомментировать?
пожалуйста, плахотников алексей михайлович.
плахотников а. м., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, коллега! этот законопроект у мы рассматриваться с декабрь 2010 год. весь изменение, который хотеть бы кто-то вносить, вносить в этот законопроект. посмотреть внимательно еще раз! он направлять прежде все на защита право кредитор. у я все.
председательствующий. ставиться на голосование предложение снимать пункт 29 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 39 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	84 чело.	18,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	84 чело.
не голосовать	366 чело.	81,3 %
результат: не принимать
не принимать.
коломейцев николай васильевич — по один вопрос мы уже голосовать, и далеко у вы быть призыв к комитет по финансовый рынок.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну, призыв, призыв...
от комитет по финансовый рынок — губкин. пожалуйста, прокомментировать предложение коломейцев николай васильевич.
включать микрофон.
губкин а. а., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, николай васильевич! думать, нужно в установленный порядок подготовить протокольный поручение. мы он почитать, узнавать, что конкретно он хотеть, рассматривать в установленный порядок.
председательствующий. ну, поговорить на этот тема.
минх гарри владимирович: по 18-му и 19-му вопрос докладчик быть маныл. принимать к сведение данный информация.
по ведение — кашин борис сергеевич.
кашин б. с. борис вячеславович, я, когда выступать, сказать, что нет заключение правительство по 39-му вопрос. и в комитет он не рассматриваться, хотя это тема комитет по финансовый рынок. то быть тут грубый нарушение чисто, так скажем, регламентный. я казаться, сам депутат габдрахман не читать тот законопроект, который он вносить, потому что там прямо написать, что государство компенсировать недостающий средство. в общий-то, это все выходить за рамка какой-то, я казаться.
председательствующий. ну, я не думать, что быть необходимость комментировать: в законопроект все написать и все понятный. по данный вопрос мы уже голосовать.
пожалуйста, иванов сергей владимирович по ведение.
иванов с. в. спасибо, борис вячеславович. очевидно, вы правый, я не называть номер законопроект, но, по-моему, из мой рассуждение следовать, что мы просить поставлять в качество альтернативный наш законопроект № 527712-5, вот и все. один и тот же тема — этот законопроект рассматриваться, а мы почему-то игнорировать. ну как так?
председательствующий. уважаемый коллега, в такой случай, когда нужно включать какой-то законопроект срочно с голос в порядок работа, мы рассматривать только предложение от комитет, а не от отдельный депутат. вот быть завтра, например, предложение, согласовывать с комитет, комитет его вынести, и мы быть тогда голосовать.
уважаемый коллега, я ставить на голосование проект порядок работа в целое. обращать внимание, что перерыв быть обычный.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 41 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	339 чело.	75,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	340 чело.
не голосовать	110 чело.	24,4 %
результат: принимать
приниматься.
блок законопроект, рассматривать в третий чтение.
пункт 2. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование правовой положение автономный учреждение". доклад председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство павел владимирович крашенинников.
включать микрофон.
крашенинников п. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! по данный законопроект проводить правовой и лингвистический экспертиза, законопроект готовый для принятие в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли необходимость у кто-то записываться для выступление по мотив? дмитриев.
выносить законопроект на "час голосование".
по ведение — иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, борис вячеславович. я не отдельный депутат, я депутат фракция лдпр.
председательствующий. а мы до это не знать.
пункт 3. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с уточнение порядок досрочный прекращение полномочие депутат и замещение вакантный депутатский мандат". докладывать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! законопроект полностью готовый к очередной рассмотрение. правовой управление замечание не иметь, и комитет предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть необходимость записываться для выступление по мотив? иванов сергей владимирович.
выносить вопрос на "час голосование".
пункт 4. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация о выборы и референдум в часть уточнение требование к голосование вне помещение для голосование и к иной вопрос организация голосование". докладчик тот же.
москалец а. п. уважаемый коллега, по данный законопроект заключение правовой управление иметься, необходимый материал подготовить, и комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли необходимость выступать по мотив? коломейцев николай васильевич.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. сейчас, секундочка. то быть не вы? значит, не коломейцев быть выступать от фракция, а обухов сергей павлович. и емельянов михаил васильевич. выносить 4-й вопрос на "час голосование".
5-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладчик тот же.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! законопроект предусматривать унификация подписной лист. он подготовить с учет общий мнение. замечание у специалист правовой управление не иметься, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
на выступление по мотив быть ли необходимость записывать кто-то? нет. выносить 5-й вопрос на "час голосование".
6-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20.25 и 32.2 кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 13 федеральный закон "об исполнительный производство". докладчик тот же.
москалец а. п. уважаемый депутат, весь необходимый материал по данный законопроект подготовить, замечание по его текст нет, и мы предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. на выступление по мотив кто-то записываться? нет. выносить 6-й вопрос на "час голосование".
7-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и федеральный закон "об исполнительный производство". докладчик тот же.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, полностью подготовить к рассмотрение, замечание у правовой управление не иметься, и мы предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
по мотив?.. нет желающий. выносить 7-й вопрос на "час голосование".
8-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о персональный данные". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект проходить необходимый экспертиза, заключение получать, замечание нет, просить принимать в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
по мотив?.. быть желающий. напоминать фамилия. пономарев. спасибо.
выносить 8-й вопрос на "час голосование".
9-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". докладчик тот же.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект проходить необходимый экспертиза, заключение получать, замечание нет, просить принимать в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо.
по мотив?.. нет желающий. выносить 9-й вопрос на "час голосование".
10-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация о налог и сбор". доклад член комитет по бюджет и налог наталья викторовна бурыкина.
пожалуйста.
бурыкин н. в., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! законопроект проходить весь необходимый экспертиза, замечание у правовой управление нет. просьба поддерживать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
по мотив?.. рохмистров записываться.
выносить 10-й вопрос на "час голосование".
11-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация в часть совершенствование налогообложение некоммерческий организация и благотворительный деятельность". доклад член комитет по бюджет и налог надежда сергеевна максимова.
пожалуйста.
максимова н. с., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект полностью подготовить к процедура третий чтение. правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер не иметь. комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума поддерживать указанный законопроект в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
по мотив?.. рохмистров записываться.
выносить 11-й вопрос на "час голосование".
12-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация". доклад член комитет по труд и социальный политика михаил васильевич тарасенко.
пожалуйста.
тарасенко м. в., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект полностью подготовить к третий чтение. у правовой управление замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер нет. комитет по труд и социальный политика предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
по мотив быть выступать останин нина александровна.
выносить 12-й вопрос на "час голосование".
пункт 13. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель совершенствование механизм страхование экспортный кредит и инвестиция от предпринимательский и политический риск". доклад заместитель председатель комитет по финансовый рынок лиана витальевна пепеляева.
пожалуйста.
пепеляев л. в., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, проект федеральный закон направлять на создание система страхование экспортный кредит и инвестиция. он проходить весь необходимый экспертиза — замечание нет. комитет по финансовый рынок предлагать государственный дума поддерживать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
по мотив выступать рохмистров и коломейцев николай васильевич.
выносить 13-й вопрос на "час голосование".
пункт 14. о проект федеральный закон "о государственный поддержка в сфера сельскохозяйственный страхование и о внесение изменение в федеральный закон "о развитие сельский хозяйство". докладчик тот же.
пожалуйста.
пепеляев л. в. уважаемый коллега, проект данный федеральный закон направлять на модернизация система сельскохозяйственный страхование, который позволять страховать 80 процент посевной площадь. весь экспертиза проводить — замечание нет. комитет рекомендовать государственный дума поддерживать проект федеральный закон в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
по мотив выступать кашин владимир иванович и рохмистров максим станиславович.
выносить 14-й вопрос на "час голосование".
пункт 15. о проект федеральный закон "о жилищный субсидия гражданин, выезжать из закрываться населенный пункт в район крайний север и приравнивать к они местность". доклад председатель комитет по проблема север и дальний восток валентина николаевна пивненко.
пожалуйста.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! ваш внимание для рассмотрение в третий чтение предлагаться проект федеральный закон № 435660-5 "о жилищный субсидия гражданин, выезжать из закрываться населенный пункт в район крайний север и приравнивать к они местность", принимать государственный дума во второй чтение 17 июнь этот год.
законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума, замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер нет. комитет по проблема север и дальний восток рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
по мотив быть выступать останин и тумус.
выносить 15-й вопрос на "час голосование".
пункт 16. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о жилищный субсидия гражданин, выезжать из район крайний север и приравнивать к они местность". докладчик тот же.
пожалуйста.
пивненко в. н. данный законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума, замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер нет. комитет государственный дума по проблема север и дальний восток рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
по мотив выступать тумус.
выносить 16-й вопрос на "час голосование".
пункт 17. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 и 14 федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад председатель комитет по строительство и земельный отношение мартин люцианович шаккум.
пожалуйста.
шаккум м. л. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект в полный объем проходить правовой и юридико-технический экспертиза. замечание у правовой управление нет. комитет предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
по мотив выступать рохмистров.
выносить 17-й вопрос на "час голосование".
блок "ратификация международный договор российский федерация". 18-й вопрос. о проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение и дополнение в договор о комиссия таможенный союз от 6 октябрь 2007 год". доклад статс-секретарь — заместитель министр экономический развитие российский федерация игорь евгеньевич манылов.
пожалуйста.
маныл и. е., представитель президент российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр экономический развитие российский федерация.
добрый день, борис вячеславович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение и дополнение в договор о комиссия таможенный союз от 6 октябрь 2007 год". этот документ продолжаться формирование правовой база работа таможенный союз. данный протокол принимать межгоссовет евразэс 9 декабрь 2010 год. в он уточняться два существенный вещь.
первый. предусматриваться в исключительный случай возможность устанавливать в сам решение комиссия много короткий, чем трицатидневный, срок (с дата опубликование) вступление в сила соответствующий положение. то быть если по общий правило решение комиссия вступать в сила через тридцать день, то в случай, если комиссия при принятие решение специально устанавливать иной срок, этот решение вступать в сила рано.
и второй. этот комиссия наделяться право создавать координационный и консультативный орган для рассмотрение предложение и согласование позиция государство — участник таможенный союз, а также для подготовка соответствующий рекомендация. решение этот, с один сторона, носить технический, юридико-технический характер, но в тот же время иметь большой значение для защита интерес участник союз. скажем, в случай какой-то неблагоприятный конъюнктура можно быть оперативно принимать соответствующий решение, а также с учет возрастать объем и активность работа в рамка таможенный союз консультативный орган помогать этот работа оптимизировать.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. присаживаться.
содоклад председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник алексей владимирович островский. пожалуйста.
островский а. в., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция лдпр.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы с вы завершать процедура ратификация семнадцать соглашение, заключать в рамка план действие по формирование еэп. следовать отмечать сложный и очень кропотливый работа на этот направление.
российский сторона приходиться неоднократно доказывать правота выбирать путь для достижение конкретный экономический показатель в условие функционирование еэп. мы уверять, что этот решение позволять построить надежный каркас будущее союз три государство, давать новый импульс дальнейший эффективный развитие наш экономика, расширять возможность для реальный взаимодействие в экономический и гуманитарный сфера государство-участник.
работа в давать формат интеграция быть продолжаться как в рамка еэп, таможенный союз, так и евразэс в целое. свидетельство то являться предлагать ваш внимание протокол от 6 октябрь 2007 год.
как уже быть отмечать выше, центральный стержень в протокол являться решение о предоставление комиссия таможенный союз право создавать координационный и консультативный орган для рассмотрение предложение и согласование позиция государство — член таможенный союз по отдельный вопрос, для подготовка соответствующий рекомендация для комиссия. протокол также уточнять порядок вступление в сила решение комиссия таможенный союз.
правовой управление аппарат госдума, наш комитет, комитет-соисполнитель проводить необходимый экспертный работа, и мы коллективно рекомендовать вы ратифицировать данный документ.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
вопрос быть?
включать режим запись на вопрос.
показывать список записываться.
пожалуйста, останин нина александровна.
останин н. а. вопрос к представитель министерство, но вначале оценочный реплика.
алексей владимирович сказать, что российский сторона не раз приходиться доказывать правота. алексей владимирович, далеко не все согласный с вы. метод, который российский сторона доказывать правота, зачастую вместо экономический обретать политический характер, в что мы уже убеждаться, видеть последний санкция в отношение республика белоруссия.
что касаться вопрос. поскольку этот комиссия работать уже с 2007 год, только ли увеличение объем вызывать необходимость включение такой норматив, как исключительный случай, который позволять комиссия сокращать срок принятие решение?
и второй, что касаться создание координационный и консультативный орган. они быть создаваться из состав самый комиссия или член вот этот трехсторонний комиссия быть привлекать человек, который находиться вне формат работа данный комиссия? и кто быть принимать этот решение о делегирование человек?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, игорь евгеньевич.
маныл и. е. да, спасибо, нина александровна.
что касаться работа комиссия, то реально комиссия работать не с 2007 год, а с 1 январь 2010 год. этот срок — практически полтора год — мы посчитать достаточный, чтобы уже вносить соответствующий правка в ее работа.
что касаться сокращать срок, то к исключительный случай мочь относиться, как я уже сказать, неблагоприятный обстановка с точка зрение интерес участник таможенный союз. и часто динамика цена таков, что нормальный процедура, в тридцатидневный срок, к сожаление, позволять ситуация выходить из-под контроль, поэтому более короткий срок позволять участник быстро защищать свой интерес во внешний торговля.
что касаться консультативный орган, то сам комиссия быть принимать соответствующий решение, эксперт, который и сейчас фактически привлекаться к работа со сторона весь три участник на уровень орган исполнительный власть, быть выполнять соответствующий и технический, и содержательный работа и представлять ее комиссия, который в рамка свой нормативный полномочие быть принимать соответствующий акт.
спасибо.
председательствующий. селезнев валерий сергеевич, вопрос, пожалуйста.
селезнев в. с., фракция лдпр.
спасибо. у я вопрос к представитель правительство.
вы в свой доклад сказать о возрастать объем работа по таможенный союз и то самый обосновывать необходимость образование все новый и новый координационный и консультационный орган, создаваемый комиссия. мы охотно верить, что комиссия работать очень много, и у я соответственно подвопрос мой коллега содокладчик островский: мочь быть, с учет то что комиссия работать уже третий год, стоить инициировать приглашение представитель комиссия с российский сторона в госдума, для то чтобы комиссия смочь отчитываться, прежде чем ратифицировать семнадцать соглашение, завершать этот процедура, для то чтобы не возникать вопрос, который подымать коллега останин и который подымать постоянно мы в рамка деятельность таможенный союз и будущий единый экономический пространство?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, ответ.
маныл и. е. спасибо, валерий сергеевич. я сегодня, правда, в роль представитель президент, но оставаться статс-секретарь. я хотеть бы сказать, что комиссия все-таки работать не три год, а полтора год, и мы считать, что работа через консультативный орган, в который мочь принимать участие и экспертный сообщество, и представитель крупный оператор внешний торговля, наоборот, делать деятельность комиссия более открытый, прозрачный. мы думать, что депутат это со время тоже оценивать.
что касаться приглашение представитель, то здесь никакой возражение нет с наш сторона.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. у я вопрос к андрей александрович.
вот тут в документ записывать, что уточняться порядок, предусматривать в исключительный случай более короткий срок реализация. нередко вот такой запись мы встречать в наш закон, и весь время возникать вопрос: а что такой "исключительный случай", где критерий? ну, сказать, мы знать: если температура у человек высокий — это критерий, он обращаться к врач. а кто здесь определять критерий, когда случай исключительный, а когда нет? и кто быть принимать решение? иначе это быть просто лазейка для принятие тот или иной решение в польза какой-то там определенный круг частный лицо. кто, по какой критерий быть определять, что случай исключительный?
маныл и. е. полномочие в данный случай принадлежать комиссия таможенный союз. комиссия таможенный союз — это не набор какой-то человек, как вы говорить, это официальный представитель три государство. это орган коллегиальный, регламент его работа четко определять. исключительность случай сам комиссия мочь спокойно определять — международный внешнеторговый практика на этот тема очень большой, и какой-то нарушение и угроза для участник мы здесь не видеть, потому что все равный сохраняться механизм, что решение вступать в сила через определенный срок с момент опубликование, то быть решение становиться публичный, проходить время, и оно вступать в сила, значит, быть возможность реагировать на этот решение.
председательствующий. спасибо.
быть ли необходимость выступать? нет. выносить 18-й вопрос на "час голосование".
19-й вопрос. о проект федеральный закон "о ратификация договор об обращение в суд евразийский экономический сообщество хозяйствовать субъект по спор в рамка таможенный союз и особенность судопроизводство по они". докладчик у мы тот же — игорь евгеньевич маныл.
пожалуйста.
маныл и. е. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! как я уже сказать, продолжаться формирование правовой база работа таможенный союз. и документ, который предлагаться ваш внимание, регулировать вопрос обращение в суд евразийский экономический сообщество хозяйствовать субъект по спор в рамка таможенный союз и устанавливать особенность судопроизводство по они. данный договор подписывать 9 декабрь 2010 год на основание предложение, который быть вносить мы вместе с министерство иностранный дело, этот договор быть одобрять постановление правительство 24 май, представлять президент для внесение в государственный дума и, соответственно, вносить.
договор устанавливать процессуальный особенность рассмотрение суд евразэс дело, связывать с обращение хозяйствовать субъект, причем как государство — участник таможенный союз, так и третий страна. суд евразэс после вступление закон в сила быть рассматривать дело по два категория — об оспаривание акт комиссия таможенный союз, о который говориться в предыдущий доклад, и об оспаривание действие либо бездействие комиссия. основание для оспаривание акт комиссия или отдельный положение этот акт быть являться их несоответствие международный договор, заключать в рамка таможенный союз. в соответствие с данный договор заявление приниматься к рассмотрение суд евразэс только после предварительный обращение хозяйствовать субъект в комиссия таможенный союз. необходимый двухмесячный срок для принятие комиссия мера для разрешение вопрос по поступать обращение. также предусматривать, что действовать институт апелляция в рамка комиссия: весь судья, кроме тот, кто рассматривать дело по существо, участвовать в работа апелляционный палата суд евразэс, принимать соответствующий решение.
и также еще один новелла — это то, что высокий национальный судебный инстанция государство-участник иметь право обращаться с соответствующий запрос в суд евразэс, если быть основание полагать, что право и интерес, гарантировать международный договор, заключать в рамка таможенный союз, нарушать в рамка рассмотрение дело этот высокий судебный инстанция.
поскольку договор предусматривать новый механизм защита право и законный интерес, он подлежать ратификация в соответствие с закон "о международный договор...". пакет необходимый документ представлять в рамка данный рассмотрение. заключение весь получать. просить поддерживать этот документ.
спасибо.
председательствующий. содоклад алексей владимирович островский. пожалуйста.
островский а. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! договор об обращение в суд евразэс направлять на конкретизация и детализация положение правовой база таможенный союз, максимизация условие для деятельность комиссия таможенный союз, что полностью отвечать задача российский внешний политика, нацеливать на углубление интеграционный процесс, активизация всесторонний взаимовыгодный сотрудничество в рамка данный интеграционный структура.
как видно из договор, его участник являться не только страна таможенный союз, но и в целое государство — участник евразэс. договор обеспечивать принцип единообразный применение государство — член таможенный союз международный договор, заключенный в рамка таможенный союз. договор устанавливать процессуальный особенность рассмотрение суд евразэс дело по заявление хозяйствовать субъект об оспаривание акт комиссия таможенный союз или их отдельный положение, а также порядок обжалование решение коллегия суд евразэс.
важно отмечать, что действие акт комиссия таможенный союз или их отдельный положение, признанный суд не соответствовать международный договор, заключать в рамка таможенный союз, приостанавливаться только с дата вступление в сила решение суд, а не с дата подача заявление в суд. и главный задача после это являться то, чтобы данный акт или его отдельный положение приводиться в комиссия таможенный союз в соответствие с международный договор, заключать в рамка таможенный союз. при это обязанность суд не являться рассмотрение требование о возмещение убыток или иной требование имущественный характер.
в свой заключение на данный проект федеральный закон правительство поддерживать вносить инициатива. комитет-соисполнитель — комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство также поддерживать данный законопроект. и мы весь коллективно рекомендовать вы ратифицировать данный документ.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? селезнев, федоткин, останин и москальков.
пожалуйста, селезнев.
селезнев в. с. спасибо.
у я вопрос к представитель президент.
я тут читать в часть 4 статья 11 предлагать к ратификация договор, что суд евразэс оставлять без рассмотрение требование о возмещение убыток или иной требование имущественный характер. из это — я, мочь быть, ошибаться — я делать вывод, что, если в результат решение комиссия таможенный союз российский гражданин или российский организация претерпевать финансовый или имущественный потеря, они быть лишать право на защита свой финансовый интерес в суд. у я вопрос: почему такой положение прописывать в данный договор, почему комитет предлагать это ратифицировать? или, мочь быть, вы мы успокаивать, сказать честно, что если мы иметь контрольный пакет и абсолютный контроль над таможенный комиссия, то все быть нормальный, все быть в порядок?
маныл и. е. спасибо, валерий сергеевич.
вопрос на самый дело юридический, здесь нет какой-то хитрость. комиссия таможенный союз являться, как я уже говорить, орган нормативный регулирование функционирование таможенный союз. тот категория дело, который касаться конкретный возмещение убыток, пока изымать из ее компетенция в данный версия договор, то быть это решаться в рамка нормальный судопроизводство. на данный этап развитие и таможенный союз, и сам система рассмотрение спор в его рамка основный акцент сделать на качество нормативный регулирование, а не на разрешение материальный спор. возможно, в будущее такой поправка приходиться принимать. когда данный институт становиться крепко на нога, так скажем, можно быть и серьезный дело, наносить ущерб кто-то из участник внешний торговля, выносить на рассмотрение комиссия. но сегодня это делать, на наш взгляд, категорически нельзя: и сам суд еще очень слабый, его практически нет, он только формироваться, и сам комиссия только набирать оборот. поэтому мы считать это преждевременный.
спасибо.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. у я снова, поскольку я не получать ответ на предыдущий вопрос, к представитель президент такой же вопрос, поскольку здесь тот же самый проблема. в документ записывать: договор предусматриваться механизм защита хозяйствовать субъект от действие или бездействие комиссия. вот передавать документ в суд — где конкретный критерий, по который суд оценивать и сказать, что надо быть делать, а комиссия не сделать или что комиссия сделать, а тут не надо быть принимать такой решение, наносить определять ущерб? или мочь получаться так, грубо говорить: давать взятка кто-то там — принимать решение в чей-то польза, не давать взятка — не принимать решение? то быть здесь коррупционный поле довольно большой. еще раз повторять вопрос: по какой конкретный критерий устанавливать исключительность случай и определять, где действие, а где бездействие? нельзя это пускать на чей-то усмотрение: нравиться — не нравиться, это не закон.
маныл и. е. владимир николаевич, добрый... хотеть с вы еще раз поздороваться.
я еще раз хотеть сказать, что компетенция определение исключительный случай все-таки за комиссия. и это касаться случай, когда срок вступление в сила решение комиссия быть укорачивать. в данный же документ, вот который мы уже второй рассматривать, речь идти о компетенция суд евразэс принимать решение по повод законность или незаконность действие комиссия.
вопрос, который вы задавать... вот у мы быть нормативный база, на основание который действовать таможенный союз и сам комиссия, — это примерно одиннадцать страница только перечисление, это большой международный правовой база, в соответствие с который и быть суд евразэс принимать решение, правильно ли действовать комиссия в данный случай или нет. здесь предел для усмотрение очень... то быть они очень жесткий. поэтому мы здесь не видеть тот нарушение возможный и то более коррупционный, о который вы говорить.
спасибо.
председательствующий. останин нина александровна.
останин н. а. у я тоже вопрос к представитель президент.
возникать ощущение, что механизм реализация заявлять цель — качество нормативный документ и соответствие закон или акт комиссия, — механизм реализация этот нормативный документ не соответствовать статья сам договор. я возвращаться опять-таки к часть 4 статья 11, где говориться о то, что вопрос о возмещение потеря физический лицо не регулироваться данный договор. в такой случай мочь бы вы приводить статистика? а что послужить основание для внесение сегодня в дума законопроект о ратификация данный договор? какой из три государство таможенный союз на сегодняшний день грешить вот этот нарушение? и чей производитель пострадать более: российский, белорусский, с казахстанский сторона? мочь бы вы этот статистика приводить? сегодня...  (микрофон отключать.)
маныл и. е. да, спасибо, нина александровна, за вопрос.
я еще раз повторять: здесь мы не видеть какой-то подводный камень. норма о то, что вопрос возмещение имущественный вред не решаться на этот стадия суд евразэс, умышленно включать в статья 11, и это абсолютно правильно. но сам решение суд евразэс, скажем, о признание акт комиссия незаконный мочь быть использовать в рамка нормальный судопроизводство, в тот число и в рамка национальный судебный система, и международный судопроизводство. в этот план мы нарушение не видеть.
что касаться то, почему мы именно сегодня вносить. потому что полтора год уже комиссия работать, уже быть несколько пример такой нарушение. я вы давать отдельно этот информация сейчас подробно, просто чтобы не задерживать время... но здесь дело даже не в это, не в то, что мы накапливать большой статистика по нарушение, а потом принимать решение о создание суд, — этот превентивный решение. у мы в пакет, который мы готовить для развитие единый экономический пространство, формирование судебный институт — это один из краеугольный камень. мы считать, что это нужный делать, наоборот, заранее и создавать база, чтобы упреждать и давать возможность участник торговля иметь такой институт для защита свой право и интерес.
спасибо.
председательствующий. москальков татьяна николаевна.
москальков т. н., фракция "справедливый россия".
у я тоже быть вопрос к игорь евгеньевич. конечно, я полностью поддерживать формирование принципиально новый правовой институт, и хорошо, что вы идти действительно на упреждение, формировать новый судебный система для рассмотрение именно вопрос, связывать с акт и действие комиссия. но сказать, пожалуйста, сегодня, пока не сформировываться законодательный база, какой законодательство должный руководствоваться суд, какой государство и по какой судебный процедура, по какой законодательный процедура, по какой законодательство нужно проводить процедура суд?
маныл и. е. в декабрь прошлый год быть принимать основной документ — это статут суд, который определять регламент и порядок. быть акт — я мочь тоже этот информация предоставлять весь депутат, — нормативный база, который размещать и на сайт министерство экономический развитие, и в официальный информационный правовой система, то быть это большой набор международный документ, который регулировать этот вопрос. плюс у мы быть уже принятый единый таможенный кодекс, который определять, по суть, весь материальный основа для разрешение спор в этот отрасль. и этот, конечно, все не исчерпываться. я думать, что по мера развитие таможенный союз быть приниматься еще акт наднациональный характер и они быть суд использоваться при разрешение спор.
спасибо.
председательствующий. быть ли необходимость выступать? селезнев валерий сергеевич один записываться.
пожалуйста.
селезнев в. с. спасибо. я с место, с ваш позволение, и очень короче.
я подкупать ответ на мой вопрос представитель президент — уважаемый господин манылов, когда он честно — в два слово, как я понимать, — сказать, что мы на сегодняшний день создавать просто архитектура будущий таможенный союз, работа который еще далекий от совершенство, законодательный база его еще не определять, и вот этот договор она определяться, помимо это создаваться и закладываться будущее для единый экономический пространство. собственно говорить, мы быть бы очень рад, если бы в рамка весь это закладываться еще и потенциал для будущий единый военно-политический пространство в рамка тот страна, который мы сегодня объединять, потому что последний событие показывать, что фракция лдпр предвидеть все хорошо другой фракция в госдума и, голосовать против ратификация договор СНВ-3 в полный состав, оказываться абсолютно правый, потому что теперь видно, что никакой они мы не друг. и на вчерашний форум в сочи лишний раз это подтверждать переговоры с участие президент российский федерация, который фракция лдпр категорически рекомендовать не верить обещание наш американский коллега.
в данный случай мы быть поддерживать этот договор, который способный начинать формирование тот таможенный и экономический пространство, который в будущее мочь противопоставлять себя такой образование, как европейский союз с его единый валюта, единый проблема и единый ответ на тот вызов, который они воспринимать в качество угроза, например, это касаться система про, или составлять список неугодный, который они не хотеть видеть на свой территория и в качество владелец счет в свой банк. мы быть голосовать за.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
выносить 19-й вопрос на "час голосование".
у мы быть возможность сейчас рассматривать дополнительно включать в порядок работа проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о проект федеральный закон № 556399-5 "о внесение изменение в федеральный закон "о судебный департамент при верховный суд российский федерация", "о мировой судья в российский федерация", "об обеспечение доступ к информация о деятельность суд в российский федерация". докладывать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство москалец александр петрович.
пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! просить поддерживать предложение комитет об изменение срок представление поправка к вносить верховный суд российский федерация законопроект в часть информационный деятельность судебный департамент. проект постановление размещать в автоматизированный система 4 июль.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
нет вопрос, замечание? нет. выносить проект постановление на "час голосование".
блок законопроект, рассматривать во второй чтение.
пункт 20. о проект федеральный закон "о безопасность объект топливно-энергетический комплекс". доклад председатель комитет по энергетика юрий александрович липатов.
пожалуйста.
липатов ю. а., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! напоминать, что проект федеральный закон "о безопасность объект топливно-энергетический комплекс" посвящать законодательный регулирование вопрос обеспечение безопасность в топливно-энергетический комплекс российский федерация.
цель законопроект являться создание основа устойчивый и безопасный функционирование объект топливно-энергетический комплекс, защита интерес личность, общество и государство в сфера топливно-энергетический комплекс от акт незаконный вмешательство.
в законопроект определять принцип обеспечение безопасность объект, а также основа обеспечение безопасность объект с субъект топливно-энергетический комплекс. законопроект регламентировать, что для установление дифференцированный требование к обеспечение безопасность...
председательствующий. к поправка переходить, юрий александрович. много вопрос у мы.
липатов ю. а. при подготовка законопроект ко второй чтение в комитет по энергетика поступать пятьдесят девять поправка от депутат государственный дума, член совет федерация. пять поправка после консультация с представитель субъект право законодательный инициатива быть принимать, они включать в таблица 1, оставаться поправка отклонять, они в таблица 2. в целое законопроект претерпевать минимальный изменение при подготовка ко второй чтение. я думать, надо рассматривать оба таблица.
председательствующий. спасибо.
из пять поправка таблица 1 нужно отдельно обсуждать какой-либо? нет.
ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 26 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
принимать.
в таблица 2 пятьдесят четыре поправка. нужно отдельно обсуждать какой-либо из они? нет.
ставиться на голосование таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 26 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
принимать.
выносить 20-й вопрос на "час голосование".
пункт 21. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть обеспечение безопасность объект топливно-энергетический комплекс". доклад первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев.
пожалуйста.
груздев в. с., фракция "единый россия".
спасибо, борис вячеславович.
уважаемый коллега, в комитет по данный законопроект ко второй чтение поступать тринадцать поправка, соответственно восемь поправка находиться в таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие, и пять — в таблица 2. предлагать переходить к рассмотрение таблица поправка.
председательствующий. спасибо.
в таблица 1 восемь поправка. нужно рассматривать какой-то отдельно? нет.
ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 27 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	340 чело.	75,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	340 чело.
не голосовать	110 чело.	24,4 %
результат: принимать
принимать.
в таблица 2 пять поправка. нужно ли они обсуждать? нет.
ставиться на голосование таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 28 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
принимать.
выносить 21-й вопрос на "час голосование".
пункт 22. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство крашенинников павел владимирович.
пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный законопроект в первый чтение мы с вы принимать 20 май 2011 год. к законопроект поступать всего три поправка, два из который мы предлагать принимать, ну а один, скоро технический, мы предлагать отклонять.
спасибо.
председательствующий. таблица 1 — два поправка. нужно ли они обсуждать? нет.
ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 29 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	326 чело.	72,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	326 чело.
не голосовать	124 чело.	27,6 %
результат: принимать
принимать.
в таблица 2 один поправка. нужно ли она обсуждать? нет.
ставиться на голосование таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 29 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	317 чело.
не голосовать	133 чело.	29,6 %
результат: принимать
принимать.
выносить 22-й вопрос на "час голосование".
пункт 23 у мы пойти в соответствие с порядок работа, после 12.30.
пункт 24. готовый к рассмотрение? готовый. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 11 закон российский федерация "об увековечение память погибший при защита отечество". доклад председатель комитет по дело ветеран николай дмитриевич ковалев.
пожалуйста.
ковалев н. д., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фра кция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание во второй чтение предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 11 закон российский федерация "об увековечение память погибший при защита отечество". напоминать, что вносить изменение позволять использовать средство федеральный бюджет, выделять в сумма 5 миллион доллар министерство иностранный дело, на содержание и благоустройство воинский захоронение, находиться на территория зарубежный государство, и на организация захоронение останки погибший защитник отечество, обнаруживать поисковый отряд за рубеж .
при подготовка законопроект ко второй чтение поправка к он не поступать. законопроект проходить экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума — замечание нет.
исходить из излагать комитет по дело ветеран рекомендовать принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
определяться по оно на "час голосование".
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, потом сказать.
пункт 25. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по охрана здоровье александр михайлович чухраев.
пожалуйста.
чухрай а. м., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! к данный законопроект поступать девять поправка, и весь они поддерживать комитет. просить палата проголосовать по таблица поправка.
председательствующий. спасибо.
первый таблица — девять поправка. нет замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 32 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
принимать.
выносить 25-й вопрос на "час голосование".
26-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о технический регулирование". доклад член комитет по экономический политика и предпринимательство хафиз миргазямович салихов. пожалуйста.
салихов х. м., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в первый чтение указанный законопроект быть принимать 16 ноябрь 2010 год. к указывать законопроект поступать шестьдесят три поправка, двадцать четыре из который предлагаться отклонять. просить переходить к рассмотрение таблица поправка.
председательствующий. спасибо.
в таблица 1 тридцать девять поправка. нужно ли они обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1 — это поправка, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 34 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2 %
результат: принимать
принимать.
в таблица 2 двадцать четыре поправка. нужно ли они обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица поправка 2 — это поправка, рекомендовать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 34 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
принимать.
выносить 26-й вопрос на "час голосование".
27-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с реализация положение федеральный закон "о технический регулирование". доклад первый заместитель председатель комитет по экономический политика и предпринимательство владимир александрович головнев.
пожалуйста.
головнев в. а., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с реализация положение федеральный закон "о технический регулирование". предшествовать докладчик достаточно подробно останавливаться на он. после доработка законопроект вноситься изменение в общий сложность в сорок девять нормативный правовой документ. ко второй чтение в комитет по экономический политика и предпринимательство поступать шестьдесят восемь поправка, пятьдесят девять из который комитет рекомендовать к принятие, это таблица 1. и соответственно девять рекомендовать к отклонение, это таблица 2. просить переходить к рассмотрение таблица поправка.
председательствующий. в таблица 1 пятьдесят девять поправка. нужно ли они обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица 1 — это поправка, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 36 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	309 чело.
не голосовать	141 чело.	31,3 %
результат: принимать
принимать.
в таблица 2 девять поправка. нужно ли они обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица поправка 2 — это поправка, рекомендовать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 36 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2 %
результат: принимать
принимать.
выносить 27-й вопрос на "час голосование".
28-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад сделать александр петрович москалец.
пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! этот законопроект идти в развитие два только что рассматривать законопроект. как вы замечать, данный законопроект серьезно дорабатывать ко второй чтение, а поэтому и таблица поправка, рекомендовать к принятие и к отклонение, включать восемнадцать и двадцать поправка соответственно. просить утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
в таблица 1 восемнадцать поправка. нужно ли они обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1 — это поправка, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 37 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
принимать.
в таблица 2 двадцать поправка. нужно ли они обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица поправка 2 — поправка, рекомендовать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 38 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
принимать.
выносить 28-й вопрос на "час голосование".
29-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад член комитет по собственность алексей михайлович плахотников.
пожалуйста.
плахотников а. м. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект быть принимать в первый чтение 7 декабрь 2010 год. в подготовить ко второй чтение редакция законопроект предусматриваться внесение изменение в несколько федеральный закон. этот изменение иметь цель корректировка существующий последствие несоответствие уставный капитал общество с ограниченный ответственность стоимость его чистый актив и пересмотр существующий способ защита право кредитор при уменьшение уставной капитал общество и направлять на устранение перекос в баланс интерес хозяйствовать общество и его кредитор. также законопроект предусматривать создание единый федеральный реестр сведение о факт деятельность юридический лицо. данный реестр быть существовать в электронный вид. кроме то, существенно сокращаться затрата юридический лицо на раскрытие обязательный информация.
законопроект согласовывать с представитель правительство российский федерация, государственный-правовой управление президент.
к законопроект поступать тринадцать поправка, из они семь поправка комитет рекомендовать принимать и шесть поправка отклонять.
комитет по собственность рекомендовать государственный дума принимать законопроект во второй чтение. просить депутат поддерживать законопроект.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый депутат, таблица 1 включать пять поправка, поддерживать комитет. быть замечание? ставить на голосование таблица 1.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по этот законопроект у мы десять поправка: пять и пять. просто для уточнение, для стенограмма. пять поправка в таблица 1.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2 %
результат: принимать
таблица принимать.
таблица 2 — пять поправка, рекомендовать к отклонение. быть замечание по этот таблица? нет. ставиться на голосование таблица 2.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. останавливать, пожалуйста, голосование.
быть какой-то неточность: видимо, алексей михайлович докладывать 30-й пункт. поэтому давать отменять голосование и по таблица 1. кто за то, чтобы отменять предыдущий решение?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
принимать.
итак, коллега, мы вернуться к обсуждение пункт 29. ошибочный быть докладывать другой пункт, и таблица быть другой, поэтому... но то не менее для чистота решение: мы сейчас рассматривать пункт 29. это проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
алексей михайлович плахотников, пожалуйста.
плахотников а. м. дорогой коллега, извинять, пожалуйста. 29-й вопрос, там десять поправка: пять поправка комитет рекомендовать принимать, пять — отклонять.
спасибо.
председательствующий. вот теперь все понятно.
итак, коллега, таблица 1 включать пять поправка. быть ли замечание по этот таблица? нет. голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	311 чело.
не голосовать	139 чело.	30,9 %
результат: принимать
приниматься таблица.
таблица 2: пять отклонять поправка. быть замечание? нет. ставиться на голосование таблица 2. голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2 %
результат: принимать
принимать. выносить законопроект на "час голосование".
коллега, 30-й пункт быть докладывать коллега плахотников. здесь у мы таблица 1 включать семь поправка, поддерживать комитет. быть ли замечание по этот таблица? нет. ставить на голосование таблица 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2 %
результат: принимать
принимать.
таблица 2 — шесть отклонять поправка. никто не настаивать на отдельный обсуждение какой-либо из они? нет. по таблица 2 голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
принимать. выноситься законопроект на "час голосование".
пункт 31, проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". быть письменный обращение комитет с просьба заменять докладчик: вместо шаккум — андрей борисович чиркин. быть возражение у палата или соглашаться без голосование? не голосовать.
пожалуйста, андрей борисович, докладывать.
чиркин а. б., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! к данный законопроект поступать всего семнадцать поправка, весь они рекомендовать к принятие. просить вы проголосовать за они и за проект закон во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. коллега, таблица поправка по пункт 31 включать в себя семнадцать поправка, поддерживать комитет. быть ли замечание у депутат? нет. голосовать, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 45 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
приниматься. выносить законопроект на "час голосование".
по 32-му пункт также по просьба комитет докладчик быть андрей борисович чиркин.
пожалуйста, докладывать.
чиркин а. б. спасибо.
олег викторович, уважаемый коллега! все к данный законопроект поступать шестнадцать поправка: двенадцать из они мы рекомендовать к принятие и четыре — к отклонение.
председательствующий. коллега, таблица 1 — двенадцать поправка, который комитет рекомендовать к принятие. быть замечание? быть.
депутат хованская.
хованская г. п., фракция "справедливый россия".
я просить вынести на отдельный голосование новый статья, поправка 9.
председательствующий. поправка 9.
ставиться на голосование таблица 1 без 9-й поправка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 46 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	328 чело.	72,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	328 чело.
не голосовать	122 чело.	27,1 %
результат: принимать
принимать.
пожалуйста, галина петровна хованская, обоснование по поправка 9.
хованская г. п. уважаемый коллега, мы только что принимать пакет поправка, где даваться определение, что такой капитальный ремонт, что такой реконструкция. но вот новый статья, который излагать в вид поправка 9, создавать внутренний противоречие. посвящать она особый порядок отнесение вид работа к работа по капремонт, если речь идти о фонд содействие реформирование жкх.
так вот, уважаемый коллега, относиться к работа по капитальный ремонт тот работа, который уже сейчас мы определять как работа, относиться к реконструкция строение. этот вариант создавать внутренний противоречие в документ, поэтому надо отдельно посмотреть и к третий чтение, мочь быть, как-то изменять редакция. сейчас я предлагать не голосовать за этот поправка.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, андрей борисович, — комментарий комитет.
чиркин а. б. я думать, что за данный поправка нужно проголосовать. мы уже этот вещь обсуждать. если возникать какой-то коллизия, ну, потом быть смотреть, а сейчас, считать, нужно принимать.
председательствующий. комитет настаивать на то, чтобы этот поправка быть поддерживать. она в таблица принимать поправка. депутат хованская просить она отклонять. ставить на голосование поправка 9 из таблица 1.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 48 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	30 чело.	6,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	345 чело.
не голосовать	105 чело.	23,3 %
результат: принимать
приниматься поправка.
таблица 2 — четыре отклонять поправка. быть ли замечание по отклонять поправка? нет замечание. ставиться на голосование таблица 2.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 48 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
принимать.
выносить законопроект на "час голосование" и переходить к пункт 33.
о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра" и статья 8 2  федеральный закон "о введение в действие лесной кодекс российский федерация". докладывать первый заместитель председатель комитет по природный ресурс, природопользование и экология валерий владимирович прозоровский.
прозоровский в. в., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! докладывать я законопроект быть вносить правительство российский федерация и принимать мы в первый чтение 22 апрель сей год. законопроект направлять на снятие административный барьер при предоставление участок недра в пользование, на обеспечение воспроизводство минеральный-сырьевой база путем наиболее полный и комплексный извлечение запас полезный ископаемое, расположенный за предел участок недра, предоставлять в пользование. ко второй чтение поступать одиннадцать поправка, с учет который текст законопроект быть дорабатывать. десять поправка включать в таблица поправка, рекомендовать к принятие, и один поправка включать в таблица поправка, рекомендовать к отклонение.
просить поддерживать решение комитет в отношение поступать поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. таблица 1 — десять поправка. быть замечание по этот таблица? нет. ставиться на голосование таблица 1. голосовать, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: принимать
принимать.
таблица 2 — один отклонять поправка. никто не настаивать на ее обсуждение? нет. ставиться на голосование таблица 2. голосовать, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
принимать.
законопроект выноситься на голосование во второй чтение.
центральный трибуна.
прозоровский в. в. я просить бы уважаемый коллега в рамка "час голосование" проголосовать данный законопроект и в третий чтение. необходимый экспертиза проводить — замечание юридико-технический и лингвостилистический характер нет.
председательствующий. коллега, у я вот какой предложение. дело в то, что у мы сегодня из весь вынести в третий чтение на "час голосование" законопроект по восемнадцать быть желание у депутат выступать по мотив. это означать, что весь "час голосование" — ну умножать восемнадцать на три плюс сам процедура голосование — у мы уходить на голосование, поэтому я думать, что вот тот законопроект, который тоже готовый к голосование в третий чтение, мы быть выносить на "час голосование", видимо, уже не на сегодня, а либо на четверг, либо на среда. такой образ, мы принимать к сведение ваш заявление, но, скоро все, мы сегодня не успевать проголосовать данный законопроект в третий чтение.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. успевать — значит успевать.
пункт 34. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о дополнительный социальный обеспечение отдельный категория работник организация угольный промышленность". докладывать член комитет по труд и социальный политика михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в.   уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! после принятие законопроект в первый чтение (это происходить 20 май текущий год) поступать всего лишь один поправка. она уточнять положение законопроект, касаться срок вступление он в сила. комитет полагать необходимый данный поправка принимать.
с учет излагать комитет предлагать утверждать таблица, в который находиться один поправка, и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, один поправка в таблица принимать. быть замечание? нет. ставить на голосование таблица. голосовать, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2 %
результат: принимать
принимать.
выносить законопроект на голосование во второй чтение. если быть у комитет желание вынести на голосование в третий чтение, то соответственно вы мы после голосование во второй об это сказать.
пункт 35. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о транспортный безопасность". докладывать председатель комитет по транспорт сергей николаевич шишкарев.
шишкарев с. н., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! рассматривать проект федеральный закон принимать государственный дума в первый чтение 20 май текущий год. ко второй чтение я быть подавать два поправка, другой поправка от субъект право законодательный инициатива не поступать. проводить в последний день консультация с представитель правительство — субъект право законодательный инициатива, вносить законопроект, убеждать я в то, что предлагать я поправка вносить в текст законопроект излишний детализация, что не соответствовать авторский замысел. в связь с это я отзывать указанный поправка. в зал раздавать текст законопроект, подготовить ко второй чтение без учет поправка, то быть фактически совпадать с текст, принимать в первый чтение. с учет излагать таблица поправка фактически нет .
просить поддерживать предложение о принятие раздавать текст проект федеральный закон во второй чтение, а также учитывать необходимость возврат — я подчеркивать это — к прежний наименование законопроект в проект постановление о его принятие во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. сергей николаевич, вот понятно, что вы два поправка отзывать. я так понимать, поправка нет? и у мы сохраняться тот текст, который быть принимать в первый чтение?
у вы, сергей владимирович, вопрос по этот законопроект?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. секундочка, быть вопрос у сергей владимирович иванов. второй чтение, но давать он слово, раз изменяться текст. поэтому, наверное, вопрос.
пожалуйста.
иванов с. в. спасибо, олег викторович.
я просто хотеть сказать, что то, о что вы говорить, не раздавать, у я ничто нет, кроме три протокольный поручение.
председательствующий. нет, иметься в вид, что текст, который мы сейчас обсуждать, — это тот текст, который быть проголосовать в первый чтение, он такой и оставаться, поправка к он нет. он размещать, соответственно, в наш информационный база.
поэтому я выносить данный законопроект на "час голосование".
сергей николаевич докладывать следующий пункт, 36-й, законопроект "о внесение изменение в статья 35 кодекс внутренний водный транспорт российский федерация".
пожалуйста.
шишкарев с. н. благодарить вы, олег викторович.
уважаемый коллега, проект рассматривать федеральный закон принимать государственный дума в первый чтение 15 июнь нынешний год с наименование "о внесение изменение в кодекс внутренний водный транспорт российский федерация". в результат подготовка законопроект ко второй чтение в комитет поступать поправка, в тот число уточнять его наименование. все поступать шесть поправка, который входить в таблица поправка, рекомендовать к принятие, она вы раздавать. поправка, рекомендовать к отклонение, нет.
на законопроект получать положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума. комитет просить поддерживать решение о принятие проект федеральный закон во второй чтение.
председательствующий. коллега, у мы единственный таблица, в она шесть поправка. быть ли замечание по данный таблица? нет. таблица ставиться на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
принимать.
если быть необходимость представлять законопроект в третий чтение, во время "час голосование" комитет это сделать.
присаживаться.
сейчас быть готовность рассматривать из законопроект первый чтение, ну, по крайний мера, доклад...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, секундочка, по ведение — иванов сергей владимирович.
иванов с. в. олег викторович, спасибо, но все-таки надо как-то договариваться. просто если быть законопроект в третий чтение рассматриваться, то человек должный подготавливаться к выступление по мотив, а если сказать об это внезапно, то получаться не совсем правильно.
председательствующий.  ну, вы знать, тут у мы нет жесткий регламентный процедура. борис вячеславович всегда предлагать сделать так: после то как законопроект проголосовать во второй чтение, комитет в "час голосование" выносить он и на третий, и тогда можно записываться на выступление по мотив. я обычно предлагать записываться на выступление по мотив заранее. но проблема в то, что у мы уже восемнадцать записываться на выступление по мотив, поэтому, скоро все, голосование по этот законопроект уходить на завтра, и вы успевать записываться .
груздев по ведение. не успевать докладывать, коллега.
груздев в. с. олег викторович, мы хотеть бы, чтобы 21-й вопрос в рамка "час голосование" тоже быть рассматривать в третий...
председательствующий. ну, это вы приходиться сделать в "час голосование", вы сказать, что быть такой готовность, а мы посмотреть, хватить ли мы время.
коллега, сейчас не успевать докладывать. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 12.30. просить проходить все в зал и приготавливаться к регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 23 сечь.)
присутствовать	406 чело.	90,2 %
отсутствовать	44 чело.	9,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	44 чело.	9,8 %
результат: кворум быть
так, у мы быть кворум, мы мочь приступать к работа. но я нужный сигнал от вы по часть готовность. по 37-му пункт у мы быть представитель правительство сафонов? нет. плигин тоже не видеть.
из зал. я за он, доверенность быть.
председательствующий. есть предложение рассматривать сейчас вопрос 42, докладчик — москалец. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с реализация международный договор российский федерация о реадмиссия". докладывать москалец александр петрович.
пожалуйста.
пункт 42, обращать ваш внимание, первый чтение.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! предложение автор данный законопроект находить поддержка как в комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, так и в комитет по международный дело и по вопрос семья, женщина и ребенок. и это нисколько не удивительно, так как предлагать изменение на самый дело необходимый для обеспечение реализация соглашение о реадмиссия.
при это отмечать только три новый позиция этот законопроект. во-первых, это установление полномочие федеральный миграционный служба по определение порядок оформление и выдача проездной документ для цель реадмиссия, а также компетенция директор федеральный миграционный служба или его заместитель по принятие решение о транзит иностранный гражданин или лицо без гражданство через территория российский федерация.
во-вторых, в федеральный закон "об акт гражданский состояние" предусматриваться четко зафиксировать семидневный срок, в течение который руководитель орган запись акт гражданский состояние обязанный представлять сведение о государственный регистрация акт гражданский состояние по запрос федеральный миграционный служба или ее территориальный орган.
и наконец, в-третьих, в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" предлагаться обозначать компетенция правительство российский федерация по определение порядок взаимодействие федеральный миграционный служба и федеральный служба безопасность, включая пограничный служба федеральный служба безопасность, при реализация международный договор о реадмиссия.
мы полагать, нет сомнение в обоснованность такой постановка вопрос наш коллега — автор данный законопроект, и просить рассматривать законопроект принимать в первый чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, этот первый чтение, быть ли вопрос к докладчик по законопроект? нет вопрос.
присаживаться, александр петрович.
быть ли желать выступать? нет. представитель правительство и президент? также не настаивать. выносить данный законопроект на "час голосование".
быть ли готовность у мы по 23-му вопрос? поправка раздаваться в зал. коллега, быть ли готовность докладывать 23-й пункт, второй чтение? да, быть. о проект федеральный закон "о социальный гарантия сотрудник орган внутренний дело российский федерация и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
розуван а. м., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! сегодня мы рассматривать во второй чтение вносить в государственный дума 22 март 2011 год президент российский федерация проект федеральный закон "о социальный гарантия сотрудник орган внутренний дело российский федерация и внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация".
нужно сказать, что в процесс реформирование орган внутренний дело этот законопроект занимать ключевой место, потому как предусматривать законодательный закрепление система мера социальный гарантия, предоставлять сотрудник орган внутренний дело в период его служба и после увольнение, а также член его семья. попросту говорить, данный законопроект отвечать на вопрос, что и сколько быть получать сотрудник и член его семья в новый условие служба.
реализация положение законопроект потребовать издание шестнадцать постановление правительство российский федерация, весь они министерство внутренний дело российский федерация подготовить и предварительно согласовывать с заинтересованный федеральный орган исполнительный власть, в тот число и с минфин россия. реализация законопроект потребовать дополнительный расход из средство федеральный бюджет. объем указывать дополнительный средство в расчет на 2012 год согласовывать с минфин россия.
при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение в комитет поступать девяносто пять поправка от депутат, член совет федерация, законодательный орган субъект российский федерация. комитет после их рассмотрение к принятие предлагать сорок семь поправка, они в таблица 1, к отклонение — сорок восемь поправка, это таблица 2. при их рассмотрение в комитет решение приниматься с учет мнение специалист и представитель федеральный орган: минфин россия, мвд россия, фсин россия, фмс россия, ГФС россия, следственный комитет российский федерация.
называть основной группа поправка. первый группа — это поправка, предусматривать распространение с 1 январь 2013 год действие положение законопроект на сотрудник, проходить служба в фмс россия, ГФС россия и фсин россия.
второй группа поправка — это поправка, направлять на повышение размер некоторый дополнительный выплата, такой как процентный надбавка за работа со сведение, составлять государственный тайна (с 25 до 65 процент), увеличение размер единовременный пособие при увольнение (с пять оклад денежный содержание до семь).
третий группа — поправка к статья законопроект, регулировать жилищный обеспечение, сохранять жилищный право гражданин, принимать на учет до 2005 год и увольнять со служба с право на пенсия, устанавливать гарантия единовременный социальный выплата на приобретение жилье и ряд другой.
четвертый группа — поправка, определять компенсация проезд в отпуск сотрудник и член их семья не только из район крайний север, но и с территория уральский, сибирский и дальневосточный округ.
пятый группа поправка — это поправка, направлять на предоставление гарантия по медицинский обеспечение гражданин, увольнять со служба.
при рассмотрение поправка учитываться необходимость синхронизация основной гарантия и льгота для военнослужащий. как вы знать, законопроект о военнослужащий принимать в первый чтение, поэтому просить принимать во внимание при голосование, что такой синхронизация с учет поправка, предлагать к принятие, в рассматривать законопроект соблюдаться.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
у я быть вопрос, алексей михайлович: в таблица 1 сорок пять или сорок семь поправка? вы сказать "сорок семь" — у я сорок пять. поправка к принятие.
розуван а. м. так, таблица 1, поправка к принятие, сейчас сказать.
председательствующий. уточнять, пожалуйста.
розуван а. м. сорок семь, у я сорок семь.
председательствующий. так, тогда я просить разбираться с мой документ, который я предоставлять, потому что у я в таблица 1 — сейчас я смотреть внимательно — сорок пять поправка. коллега, у я таблица от 4 июль, в таблица сорок пять поправка, это тот материал, который раздавать депутат. кто мочь давать пояснение от комитет в часть этот ситуация? гудков?
владимир абдуалиевич, у мы непонятный ситуация с этот законопроект: докладчик утверждать, что у он на рука таблица, в который сорок семь поправка, идти на принятие, а у я на рука таблица от 4 июль, раздавать депутат и размещать в база асозд, где сорок пять поправка. где правда?
розуван а. м. ну давать... мочь быть, пусть тогда коллега посмотреть, я не знать.
председательствующий. коллега, я предлагать прерывать обсуждение, предлагать руководство комитет сейчас посмотреть материал и давать я соответствующий пояснение, иначе мы наворочать что-нибудь не то.
повторять еще раз: у я на рука документ от 4-го число, таблица поправка, в первый таблица — сорок пять поправка к принятие, во второй таблица — пятьдесят один поправка к отклонение. пояснять я, по какой таблица надо работать. десять минута вы на размышление, а мы продолжать обсуждать законопроект.
решульский по ведение.
решульский с. н. спасибо за предоставлять слово.
учитывать, что мы законопроект из пункт 39 и 40 оставлять в повестка и быть они рассматривать после перерыв, я настаивать на то, чтобы приглашать сюда представитель пенсионный фонд россия и министерство здравоохранение. мы не мочь принимать такой законопроект, не учитывать мнение этот два орган. я просить, чтобы они сюда приглашать.
председательствующий. кто от комитет мочь?..
пожалуйста, логинов. от правительство — полномочный представитель правительство.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума.
уважаемый коллега, уже приглашать, и они здесь находиться.
председательствующий. мы мочь рассматривать с участие представитель правительство.
коллега, я задавать вопрос представитель правительство: саватюгин здесь сейчас? андрей викторович логинов, сказать: саватюгин здесь? нет.
логинов а. в. еще нет.
председательствующий. а по пункт 39 быть готовность?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, я представитель правительство спрашивать: андрей викторович, по пункт 39 представитель правительство здесь?
логинов а. в. да-да, здесь.
председательствующий. тогда давать рассматривать пункт 39 и 40, с один доклад. пункт 39, проект федеральный закон "о порядок финансирование выплата за счет средство пенсионный накопление". и второй законопроект, пункт 40, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о порядок финансирование выплата за счет средство пенсионный накопление". докладывать депутат государственный дума владимир александрович головнев, по два законопроект докладывать.
головнев в. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться в первый чтение проект федеральный закон "о порядок финансирование выплата за счет средство пенсионный накопление" и "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о порядок финансирование выплата за счет средство пенсионный накопление".
ну, уже сегодня при обсуждение порядок работа становиться понятно, что это вызывать достаточно большой полемика. хотеть бы коллега напоминать, что с 2002 год в отношение гражданин российский федерация определять возраст формироваться накопительный часть пенсия. к сведение, в 2011 год такой гражданин, который иметь право на получение накопительный часть пенсия, уже порядок шестьсот пятьдесят тысяча человек, в следующий год такой гражданин быть порядок четыре миллион. однако до сей пора не принимать закон о выплата накопительный часть пенсия. и очень часто, общаться с представитель и пенсионный фонд российский федерация, и негосударственный пенсионный фонд, узнавать, что они кивать на государственный дума при ответ на обращение гражданин, говорить, что государственный дума порядок десять год не мочь принимать такой закон.
проект федеральный закон "о порядок финансирование выплата за счет средство пенсионный накопление" устанавливаться организационный, правовой и финансовый-экономический основа финансирование выплата накопительный часть трудовой пенсия, единовременный выплата, а также накопительный пенсия за счет средство пенсионный накопление. попробовать просто объяснять, что мы, автор законопроект, предлагать.
законопроект устанавливаться следующий вид выплата. первый — это накопительный часть трудовой пенсия, который назначаться пенсионный фонд россия и выплачиваться пожизненно. ну, здесь все более или менее понятный.
второй — накопительный пенсия, который назначаться негосударственный пенсионный фонд, по выбор гражданин она мочь быть как пожизненный, так и срочный. автор законопроект предлагать ограничивать этот срок — не мало семь год. почему предлагаться данный норма? гражданин, как мы казаться, мочь по выбор ставить вопрос о наследование накопительный часть. почему? на сегодняшний день накопительный часть в тот число содержать в себя и материнский капитал, и еще быть тот большой программа по софинансирование. поэтому очень часто подниматься этот вопрос, мы считать, что он вполне логичный и, как автор законопроект, его вносить.
третий — это единовременный выплата в отношение тот гражданин, у который накопительный часть менее 5 процент от основный размер пенсия. в первый очередь это относиться к категория гражданин, который формировать свой пенсионный накопление в 2002, 2003 и в 2004 год, и, соответственно, у этот гражданин крайне низкий размер накопительный пенсия. такой гражданин за этот промежуток время набираться порядок двадцать миллион человек. в среднее у они на счет по накопительный часть порядок 8 тысяча рубль. и действительно, вероятный все, администрирование, распределение вот этот 8 тысяча на весь срок стоить дорого: по разный расчет, в месяц это примерно 60—70 рубль, и с это надо что-то делать.
основной задача настоящий проект федеральный закон являться законодательный закрепление порядок финансирование выплата накопительный часть трудовой пенсия, единовременный выплата средство пенсионный накопление и накопительный пенсия. законопроект предусматриваться формирование пенсионный фонд россия резерв, что позволять обособлять средство пенсионный накопление, использовать на выплата накопительный часть трудовой пенсия по старость, от средство пенсионный накопление застраховывать лицо, который не назначать накопительный часть трудовой пенсия по старость, и, соответственно, обеспечивать обособленный учет и инвентаризирование указанный средство.
сегодня звучать вопрос: почему в такой спешный порядок мы подымать этот проблема? ну, я уже отвечать, что на сегодняшний день накопительный часть составлять примерно 1 триллион 400 миллиард, и мы действительно нужно это заниматься. если сейчас мы в первый чтение не принимать законопроект и соответственно не продолжать дискуссия в тот или иной вид уже в осенний сессия 2011 год, то начинать с 2012 год мы не смочь сформировывать соответствующий резерв. выплата накопительный пенсия негосударственный пенсионный фонд осуществляться в порядок, определенный федеральный закон "о негосударственный пенсионный фонд".
законопроект также предусматривать получение единовременный выплата из средство пенсионный накопление в порядок, определять правительство российский федерация, следующий категория застраховывать лицо: застраховывать лицо, не иметь необходимый страховой стаж, определять пункт 2 статья 7 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация", и застраховывать лицо, размер накопительный часть трудовой пенсия по старость или накопительный пенсия который составлять 5 процент и мало по отношение к общий размер трудовой пенсия по старость, о что я говорить рано.
законопроект устанавливать право застраховывать лицо, формировать пенсионный накопление в пенсионный фонд российский федерация или в негосударственный пенсионный фонд, по их заявление вместо накопительный часть трудовой пенсия по старость выбирать накопительный пенсия при условие отказ от назначение накопительный часть трудовой пенсия по старость в пенсионный фонд российский федерация.
принятие данный федеральный закон позволять лицо, застраховывать по обязательный пенсионный страхование, реализовать свой право на получение сформировывать средство пенсионный накопление в вид единовременный выплата, выплата накопительный часть трудовой пенсия или накопительный пенсия.
большой спасибо.
председательствующий. присаживаться.
содоклад от комитет ильдар нуруллович габдрахманов.
габдрахман и. н. спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, действительно, уже с 2002 год, с момент введение накопительный часть как обязательный платеж, проходить почти десять год, но до сей пора не принимать закон, и человек, приходить к страховщик, либо в пенсионный фонд россия, либо в негосударственный пенсионный фонд, не мочь получать законно полагать он накопительный часть пенсия, в сила то что до сей пора не принимать соответствующий закон. поэтому, честно говорить, очень удивительно слышать аргумент противник это, который находить разный предлог, чтобы соответствующий законопроект не быть принимать.
в комитет мы рассматривать данный законодательный инициатива, и весь участник согласный в то, что необходимый скорый принятие соответствующий закон, потому что гражданин россия не должный страдать из-за несогласованность действие либо чиновник, либо же другой незаинтересованный лицо. коли государство вводить накопительный элемент, обязывать он формировать, более то, становиться развивать накопительный система через программа государственный софинансирование пенсионный накопление, через возможность женщина направлять средство материнский капитал на свой накопительный счет, то государство и должно устанавливать правило получение этот средство, иначе дискредитироваться сам идея накопительный система и гражданин терять доверие к институт власть.
в целое комитет поддерживать заявлять цель, который содержаться в законопроект, то не менее в комитет по ряд обсуждать вопрос быть разный точка зрение. автор законопроект уже говорить о то, что, по суть, вводиться три вид выплата. первый вид — это единовременный выплата, и преимущественно, конечно, речь идти о тот человек, который в накопительный система быть всего три год. государство в 2002 год включать в этот система мужчина 1953—1957 год рождение и женщина 1957—1966 год рождение, но потом в 2004 год принимать решение, для то чтобы закрывать дыра в бюджет пенсионный фонд, этот категория гражданин — причем отмечать: самый активный — исключать из обязательный накопительный система. в результат много двадцать миллион человек оставаться выкидывать из система. дефицит пенсионный фонд, я напоминать, мы закрывать ровно на один год, потом дефицит с такой же успех становиться ежегодно возрастать. предлагаться вводить единовременный выплата в отношение, конечно же, в первый очередь такой гражданин, потому что они оказываться пострадавший в этот ситуация — на их накопительный счет накапливаться очень мало средство, в среднее 8,5 тысяча рубль. вполне справедливый быть этот гражданин единовременно выплачивать этот средство.
второй вид выплата — это накопительный часть трудовой пенсия, который, как в законопроект предусматриваться, должный выплачиваться из пенсионный фонд россия в отношение тот гражданин, который формировать свой пенсионный накопление непосредственно в пенсионный фонд. этот пенсия должный выплачиваться пожизненно, как это сегодня делать пенсионный фонд российский федерация, который выплачивать только пожизненный пенсия.
третий вид выплата — тоже пожизненный выплата, но она называться по-другому, — это накопительный пенсия, который выплачиваться негосударственный пенсионный фонд. сегодня много десять миллион человек формировать свой пенсионный накопление в негосударственный пенсионный фонд. поэтому у мы в законопроект предусматривать возможность выплата через негосударственный пенсионный фонд как пожизненный пенсия, так и срочный пенсия, но не мало семь год, как говорить один из автор законопроект.
почему законопроект предусматриваться возможность выплата срочный пенсия только негосударственный пенсионный фонд? это вызывать большой дискуссия при рассмотрение этот законопроект в комитет. основной аргумент заключаться в следующий. вы знать, что многий гражданин в свой письмо, обращение, ставить вопрос: почему накопительный часть пенсия не должный наследоваться? человек спрашивать: раз они вкладывать свой средство — а сегодня около пять миллион человек участвовать в программа софинансирование, более то, государство разрешать часть средство или полностью средство материнский капитал направлять на свой накопительный счет, — почему, если даже человек всего один день получать пенсия, весь остальной средство теряться, они не иметь право наследовать? на наш взгляд, это вполне разумный подход, и автор законопроект в данный случай предлагать возможность наследование пенсионный накопление. а такой возможность реализоваться только через срочный пенсия. пожизненный пенсия не мочь наследоваться по определение, потому что принцип пожизненный пенсия — пенсия переживать оплачивать недоживать. по срочный пенсия весь очень просто: сумма средство, который находиться на счет человек в момент назначение пенсия, делиться на количество год и месяц, который человек планировать этот пенсия получать.
также в комитет очень бурно обсуждаться вопрос, мочь ли выплачиваться срочный пенсия в рамка обязательный пенсионный страхование. быть разный точка зрение. один из форма мочь быть и предоставление пенсионный фонд право выплата срочный пенсия, то быть в течение определенный время. единственно, пенсионный фонд говорить, что срочный пенсия они никогда не выплачивать. это действительно так, пенсионный фонд выплачивать только пожизненный пенсия. и соответственно, если мы возлагать на пенсионный фонд такой функция, это потребовать дополнительный изменение штатный численность, введение другой специальный организационный мера, связывать с учет, администрирование и так далее. вот это основной спорный вопрос, который звучать в комитет.
еще один вопрос, который в рамка выступление коллега кашина быть озвучивать, я хотеть бы прокомментировать. коллега кашин говорить, что законопроект предусматриваться компенсация убыток негосударственный пенсионный фонд.
уважаемый коллега, у я убедительный просьба: прежде чем говорить об этот, прочитывать текст законопроект. в текст законопроект говориться только об один в отношение накопительный часть пенсия: в случай если объем уплачивать страховой взнос за период трудовой деятельность человек по какой-либо причина оказываться мало, чем учитывать на счет, то назначаться пенсия исходить из уплачивать страховой взнос. а вот этот разница должный компенсироваться в порядок и на условие, который быть определять отдельный федеральный закон. такой образ, этот два законопроект давать вопрос вообще никакой образ не регулировать. и вопрос о то, как это быть компенсироваться — либо это быть по аналогия с банковский система гарантирование вклад, либо в другой форма, — это тема отдельный федеральный закон.
комитет в свой заключение поддерживать принятие этот законопроект в первый чтение и считать, что остальной вопрос, который мочь и должный дискутироваться, мочь быть решать в рамка доработка законопроект ко второй чтение.
председательствовать заместитель председатель государственный дума н. в. герасимов
председательствующий. спасибо. задерживаться, пожалуйста, на трибуна.
уважаемый депутат, быть ли вопрос?
включать, пожалуйста, режим запись на вопрос.
показывать, пожалуйста, список записываться.
депутат грачев иван дмитриевич, пожалуйста, ваш вопрос.
грачев и. д., фракция "справедливый россия".
спасибо.
уважаемый коллега, на данный момент там набегать порядок 1 триллион 400 миллиард, с учет темп рост зарплата должно быть около 6 триллион рубль. у я вопрос: по ваш оценка, по год сколько сдаваться туда деньги, в этот система, в течение десять год?
председательствующий. иван дмитриевич, вопрос кто?
габдрахман и. н. я готовый отвечать на этот вопрос.
председательствующий. пожалуйста.
габдрахман и. н. это какой-то фантастический цифра, в который сам задавать вопрос, я думать, не верить. не мочь быть 6 триллион за десять год, и пенсионный фонд, и любой другой министерство и ведомство подтверждать, что такой цифра нет. поэтому если у вы быть какой-то догадка, соображение, то вы делать ссылка на какой-то статистический источник либо на данные пенсионный фонд.
спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума  о. в. морозов
председательствующий. коллега, я напоминать, что по предложение фракция кпрф в обсуждение принимать участие воронин юрий викторович от минздравсоцразвитие, куртина александр владимирович от пенсионный фонд и от министерство экономический развитие махаков галина чулуевна, поэтому мочь задавать...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. что? я называть все. воронин, видимо, выходить в коридор, попросить он вернуться в ложа.
пожалуйста, решульский сергей николаевич, ваш вопрос.
решульский с. н. спасибо.
у я вопрос к александр владимирович.
сегодня дефицит пенсионный фонд, если я память не изменять, — 1 триллион 200 миллиард рубль. вот реализация данный законопроект, на ваш взгляд, потребовать дополнительный средство из федеральный бюджет на финансирование дополнительный расход на разработка, корректировка программный продукт, учет движение средство выплатной резерв, создание дополнительный рабочий место или вы сейчас готовый сказать, что вы обходиться свой сила? и вообще, обсуждаться ли этот законопроект в пенсионный фонд и каков оценка ваш, профессионал, тот, кто непосредственно это заниматься, данный законопроект?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр владимирович.
куртина а. в., первый заместитель председатель правление пенсионный фонд российский федерация.
спасибо.
ильдар нуруллович отмечать, что действительно пенсионный фонд никогда не заниматься единовременный выплата и срочный выплата. безусловно, это потребовать новый программный обеспечение, это потребовать дополнительный рабочий место, потому что — и мы это уже обсуждать — к служба пенсионный обеспечение, конечно, единовременный выплата не иметь никакой отношение. то быть мы даже обсуждать, что, по весь видимость, потребоваться какой-то принципиально новый служба, еще один ветвь наш выплатной система, который быть заниматься этот единовременный выплата или срочный пенсия. мы говорить и в комитет, что это потребовать дополнительный расход.
председательствующий. пожалуйста, центральный трибуна.
габдрахман и. н. уважаемый коллега, если это потребовать дополнительный расход, то по общий правило, который существовать в рамка действующий законодательство, этот расход компенсироваться за счет средство пенсионный накопление. то быть любой управление...
из зал.  (не слышно.)
габдрахман и. н. да-да, совершенно верно. поэтому, я так понимать, у данный вопрос быть подтекст: нужный ли дополнительный расход федеральный бюджет. отвечать на этот вопрос: они не нужный.
председательствующий. именно этот вопрос и быть. и правильно вы отвечать, в соответствие с поставлять сергей николаевич решульский вопрос.
депутат селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с. спасибо.
у я вопрос к содокладчик. судя по приводить вы цифра, через шестнадцать год у мы потребность в возмещение недостающий пенсионный накопление гражданин быть от 15 (ну, я округлять) до 30 миллиард рубль. вот откуда такой цифра, почему такой разбег в два раз? все-таки это деньги наш российский гражданин. почему у вы такой большой плюс-минус?
и второй вопрос у я воронин, как представитель министерство профильный, заниматься пенсионный накопление. мочь быть, стоить рассматривать вопрос вообще об отмена лицензия многий негосударственный пенсионный фонд? вот быть рано один пенсионный фонд, и он полностью отвечать... а сейчас у мы ситуация очень схожий с банкир: также собирать деньги и потом также исчезать. понятный вопрос?
спасибо.
председательствующий. спасибо.
кто отвечать на первый часть вопрос?
габдрахман и. н. ну, на первый я.
председательствующий. пожалуйста, ильдар нуруллович.
габдрахман и. н. по повод первый вопрос.
знать, в пояснительный записка действительно приводиться этот цифра, но они, к сожаление, представлять в такой очень усеченный вид, и не раскрывать, откуда этот цифра появляться.
я просто хотеть тогда более подробно сказать, потому что вопрос справедливый. планироваться некий модель: что мочь происходить с пенсионный накопление в случай часто повторяться финансовый кризис масштаб 2008 год. и вот там быть закладывать один из сценарий... представлять ситуация, что такой кризис повторяться бы через каждый пять год и уровень падение рынок составлять от 30 до 60 процент. конечно, в реальный жизнь мировой финансовый кризис с такой периодичность не возникать и объем падение рынок тоже. поэтому этот цифра носить как бы такой теоретический характер и очень далекий от жизнь.
председательствующий. пожалуйста, по второй часть юрий викторович воронин отвечать, относительно негосударственный пенсионный фонд.
воронин ю. в., статс-секретарь — заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация.
уважаемый валерий сергеевич, спасибо за вопрос. по существующий сегодня законодательство контроль за деятельность негосударственный пенсионный фонд и лицензирование их деятельность, включая, естественно, и возможность отзыв лицензия при нарушение требование, предъявлять к негосударственный пенсионный фонд при осуществление обязательный пенсионный страхование, осуществлять федеральный служба по финансовый рынок, который наделять соответствующий полномочие.
быть решение, который этот служба выносить по отзыв лицензия. в частность, такой решение приниматься в отношение негосударственный пенсионный фонд "русь", в который после проведение проверка счетный палата быть выявлять многочисленный факт нарушение действующий законодательство об обязательный пенсионный страхование негосударственный пенсионный фонд. к сожаление, несовершенство правовой база позволять НПФ "русь", манипулировать процессуальный особенность, добиваться решение арбитражный суд о приостановление решение ФСФР. этот факт тоже свидетельствовать о то, что правовой поле в часть контроль нуждаться в необходимый дополнительный регулирование, но это тема отдельный разговор и отдельный законопроект.
и быть второй аспект, который крайне важный в свет подымать вы вопрос, подымать вы проблема. сегодня, к сожаление, не урегулировать тема, куда должный направляться средство в случай, если отзываться лицензия у негосударственный пенсионный фонд или если негосударственный пенсионный фонд оказываться в состояние банкротство. вот насколько я известно, сейчас в государственный дума находиться на рассмотрение законопроект, вносить депутат песковский, который этот пробел в правовой регулирование восполнять...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время для ответ.
воронин ю. в. да, я завершать.
председательствующий. нет-нет, пожалуйста, у вы быть возможность.
воронин ю. в. да, восполнять пробел, четко регулировать порядок, срок передача средство в случай банкротство или отзыв лицензия. мы представляться — ильдар нуруллович об это сказать, — что, к сожаление, накопительный компонент быть вводить в 2002 год в недостроенный, так сказать, вид. сейчас вопрос выплата, финансирование выплата определяться. также необходимо как можно скоро, с наш точка зрение, принимать закон, который бы четко определять, как поступать с пенсионный накопление в случай, если выявлять такой факт, о который говорить валерий сергеевич селезнев.
председательствующий. спасибо.
кашин борис сергеевич, ваш вопрос.
кашин б. с. у я вопрос и к ильдар нуруллович, и к юрий викторович воронин.
известно, что вопрос инвестирование накопительный часть пенсия относиться к ведение комитет по финансовый рынок. почему проходить этот законопроект мимо наш комитет профильный? это первый.
и второй. где мнение правительство? у мы все-таки за пенсионный система отвечать минздравсоцразвитие. в документ нет никакой заключение ни правительство, ни министерство профильный. как так получаться?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, отвечать, ильдар нуруллович.
габдрахман и. н. по первый вопрос, уважаемый коллега, почему ваш комитет не оказываться в число комитет-соисполнитель. представитель ваш комитет — председатель или его заместитель — всегда присутствовать на совет государственный дума. если он считать, что законопроект требовать участие комитет-соисполнитель, то давать соответствующий предложение на совет. видимо, это не быть сделать.
ну а что касаться существо вопрос, то все-таки законопроект практически не регулировать вопрос инвестирование. он в первый очередь решать вопрос назначение выплата, определять различный вид пенсионный выплата. что касаться инвестирование, то там предусматривать только норма, связывать с создание так называть выплатной резерв, не более то, а сам процедура инвестирование как быть устанавливать действующий законодательство, так и работать.
председательствующий. быть необходимость что-то добавлять, юрий викторович?
пожалуйста.
воронин ю. в. я мочь только отмечать, что по данный законопроект ответственный федеральный орган исполнительный власть являться министерство экономический развитие.
что касаться наш позиция, то мы участвовать в работа комитет и я излагать точка зрение министр, который заключаться в то, что законопроект актуальный, тема этот требовать регулирование и он мочь быть принимать в первый чтение, но, с наш точка зрение, там быть проблемный вопрос. ильдар нуруллович сегодня часть этот вопрос озвучивать, по который, готовить его ко второй чтение, можно определяться и вырабатывать правильный решение в интерес наш застраховывать лицо. вот таков наш позиция, если короче.
председательствующий. у минэкономразвития быть какой-то мнение на этот счет? нет? то быть вы поддерживать давать точка зрение? поддерживать.
кашин владимир иванович, ваш вопрос.
кашин в. и. не думать ли автор законопроект ко второй чтение решать вопрос, который сегодня в больший степень мы волновать, исходить из то, что процветать коррупционный связь и в последний время происходить разворовывание средство практически из весь существующий фонд, особенно когда туда допускаться негосударственный структура? налицо полный беспредел, иметь тенденция к нарастание. и сегодня использование для инвестиция накопительный пенсионный средство, да еще и при возможность погашение государство, открывать, на мой взгляд, большой в этот план лазейка. мы казаться, что необходимо, наоборот, весь этот накопительный средство использовать на государственный эффективный проект, а не отдавать кто-то другой, рассчитывать на то, что государство, так сказать, залатать существующий дыра в пенсионный обеспечение наш гражданин. что вы думать по повод вот этот замечание?
председательствующий. ильдар нуруллович, пожалуйста, отвечать.
габдрахман и. н. что касаться отмена либо сохранение накопительный система. мы исходить из то, что в рамка действующий законодательство накопительный система вводить, она формироваться, вот исходить из это посыл автор и вносить соответствующий законопроект.
что же касаться разворовывание или неразворовывание средство, я казаться, это ничто не подкреплять факт. действующий система формирование пенсионный накопление иметь очень много страховочный элемент, который не допускать разворовывание. приводить для пример некоторые из они.
во-первых, негосударственный пенсионный фонд, на который вы ссылаться, сам не инвестировать пенсионный накопление. они только вести учет и администрирование пенсионный накопление, а сам инвестирование осуществлять так называть управляющий компания. управляющий компания весь приобретать они на фондовый рынок акция, актив хранить в так называть депозитарий, то быть тоже не иметь доступ к они. такой образ, создавать система контроль, система так называть сдержка и противовес, когда один структура не иметь весь объем полномочие по этот вопрос.
во-вторых, что касаться инвестирование, вот если вы сравнивать результат инвестирование средство в негосударственный сектор и в государственный, то, к большой сожаление, увидеть, что результат государственный управляющий компания существенно низко, чем в негосударственный сектор.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
дмитриев оксана генриховна, пожалуйста.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия".
вопрос к господин габдрахманов. вот у вы быть понятие выплатной резерв, который отделяться от общий пенсионный накопление и идти на выплата то, кто уже назначать пенсия. вот быть принимать ваш закон. в 2012 год какой объем выплатной резерв — вы же должный быть это посчитать — приходиться на тот гражданин, который накапливать не три год, как вы сказать, а два, потому что в первый два год не быть накопление? это один вопрос.
второй вопрос тоже к вы, но вы уже один раз на он не отвечать, поэтому к представитель правительство. на конец год взнос на накопительный часть пенсия составлять 1,5 триллион рубль, это осуществлять взнос. а каков быть стоимость пакет? вот сколько этот пакет стоять? должный же быть доходность. вот каков она?
председательствующий. пожалуйста, ильдар нуруллович, отвечать.
габдрахман и. н. ну, если вы открывать финансовый-экономический обоснование к законопроект, то на страница 3 весь этот цифра представлять. в 2011 год это примерно 550 миллион рубль, в 2012-м — 675, в 2013-м — почти 1 миллиард рубль.
из зал.  (не слышно.)
габдрахман и. н. это не выплатной резерв, это тот сумма пенсионный накопление, который полагать к выплата в соответствующий год. ну, а выплатной резерв... грубо говорить, этот сумма вы мочь приблизительно умножать на девятнадцать-двадцать — это и быть сумма.
председательствующий. от правительство кто быть отвечать на второй часть вопрос?
пожалуйста, александр владимирович.
куртина а. в. если я правильно понимать оксана генриховна, то она интересоваться следующий. в 2010 год порядок 300 миллиард рубль быть направлять на накопительный часть трудовой пенсия. общий темп рост такой, что вначале, в 2002 год, у мы быть накоплять всего 42 миллиард, а сейчас, как вы слышать, к конец год этот сумма составлять 1 триллион 200 миллиард, то быть достаточно быстрый темп расти накопительный часть трудовой пенсия.
председательствующий. спасибо.
включать на пятнадцать секунда микрофон депутат дмитриева — она что-то хотеть уточнять.
дмитриев о. г. 1 триллион 200 миллиард — это сумма накопление по взнос на начало этот год, а сколько с учет инвестиционный доход? вот сколько составлять полный сумма с учет инвестиционный доход?
председательствующий. может кто-то отвечать на этот вопрос?
пожалуйста, александр владимирович.
куртина а. в. в система пенсионный фонд россия так называть молчун иметь порядок 6 процент инвестиционный доход.
председательствующий. присаживаться, ильдар нуруллович.
приступать к обсуждение. быть ли желать выступать? да, быть, четыре рука, четыре выступление. пожалуйста, депутат коломейцев. или борис сергеевич кашин сначала? ну, пожалуйста, коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ну, вот этот два закон — подтверждение то, что в сам правительство идти перетягивание канат. и уже тот, кто называть себя профессионал в данный сфера, никто в учет не брать. то быть у мы с вы быть пенсионный фонд, который существовать с 1993 год, правда, закон о пенсионный фонд пока нет, и его вне очередь никто не вносить, хотя я вы уже раз пять с этот трибуна говорить, что это важный закон, который очень нужный. сегодня у мы около триста негосударственный пенсионный фонд. давать мы с вы на минутка задумываться: а вдруг в условие форс-мажорный обстоятельство весь триста куда-то деваться, а может, по чей-то сговор, учитывать, что не то министерство вносить. быть минздравсоцразвитие, который функционально работать с пенсионный и другой фонд и отвечать за их деятельность, понимать, быть товарищ куртин, или господин куртин, который переживать уже весь бывший до он руководитель, очень профессиональный человек, и я вообще не понимать, как можно профильный закон вносить и рассматривать без участие представитель тот государственный орган, который за это отвечать. ну, я казаться, что мы с вы уже, как говориться, приплывать. и здесь напрямую видно, что торчать ухо тот, кто, вероятно, и подводить к то, что несколько десяток негосударственный фонд находиться в предбанкротный состояние, а у трое уже отзывать лицензия. вы понимать, о что речь? речь идти о то, что собирать денежки, потом их куда-то развозить — на канары или на лазурный берег дворец себя купить, — а теперь говорить: государство, ты плохой, неэффективный, а ну давать вместо эффективный менеджер компенсировать.
вы я сказать, пожалуйста, это к что мы с вы приходить?! у мы сегодня стагнировать экономика. у мы сегодня разлагаться правоохранительный орган, весь этот вещь, который связанный с игорный бизнес в подмосковье, — это яркий иллюстрация то, как вместо то чтобы следить, человек, который должный преступник за рука хватать, видеть, как хапать весь остальной, разлагаться. у мы сегодня пачка высокий генералитет подавать рапорт — они не согласный с тот, кто подрывать арсенал и вообще демонтировать армия.
мы же с вы сегодня затрагивать самый святой. я казаться, что не случайно у мы миллиард воровать уже и руководитель пенсионный фонд. мы с вы быть свидетель совсем недавно, как в свердловск... в центробанк задерживать уже чуть ли не у касса два с половина миллиард рубчик. вы подумать, куда же мы идти и куда мы торопиться?! и вообще, я не понимать, как можно нарушать наш регламент, конституция российский федерация, в который записывать: если речь идти хоть об один копейка бюджетный средство, без заключение правительство нельзя. показывать я заключение правительство! я хотеть бы, вообще-то, и комиссия попросить, мочь, она хоть раз — я, правда, волков не видеть — проявлять самостоятельность, взять и изучать вопрос досконально. гришанков тоже не видеть. поэтому с коррупция некого бороться.
председательствующий. волк в зал, в зал волк, он на вы смотреть.
коломейцев н. в. а, извинять, волк здесь.
поэтому я настаивать на то, что этот законопроект сегодня нельзя принимать, уважаемый коллега. он надо решение палата не отдавать на уровень совет дума, а давать прямо поручение волков, а мочь быть, давать поручение генеральный прокуратура и следственный комитет проверять, кто в такой ускоренный режим вносить такой сверхкоррупционный закон без заключение правительство и участие специалист-профессионал, который этот дело заниматься.
уважаемый коллега, вы почитать, там даже терминология противоречивый, у мы, оказываться, в один фонд можно получать и трудовой, и накопительный, в другой — накопительный, в третий вообще непонятный формулировка.
поэтому я категорически настаивать, олег викторович, на голосование по предложение поручать комиссия по противодействие коррупция в сфера законодательство проверять этот закон: кто он вносить, почему вносить, какой дивиденд получать, от кто получать? мы видеть на экран телевизор, как футболист и судья арестовывать в ряд страна. может, разработчик, подготовить вот этот псевдозакон, также завтра быть изучать.
я призывать все не голосовать за этот закон и детально все проверять, потому что я видеть, что у мы аппетит у некоторые расти, что касаться сфера законодательство, и все до фонарь, получать пенсия, не получать даже тот, кто сделать свой пенсионный накопление.
председательствующий. николай васильевич, у я вот какой предложение. вы подготовить тогда протокольный поручение, мы он проголосовать в конец день, выделять сегодня время на протокольный поручение. только единственный, если вы написать то, что вы сказать, то вряд ли палата проголосовать. у мы нет полномочие проверять, кто вносить, почему вносить, это не задача наш комиссия. вы тогда писать с точка зрение содержание закон, а весь остальное — это лирика.
пожалуйста, депутат кашин борис сергеевич.
кашин б. с. уважаемый коллега, я думать, ни у кто нет сомнение, что тема пенсионный реформа, который, как говориться, перед мы с неизбежность возникать, относиться к один из центральный проблема наш дума. мы с вы проводить совещание, первый раз так быть: весь фракция собираться и обсуждать, что делать, потому что реформа 2002 год фактически приходить к свой печальный конец, договариваться, что межфракционный группа вместе с представитель министерство быть заниматься этот тема. и вдруг весь это отодвигаться, за несколько день вноситься законопроект, абсолютно не согласовывать ни с ведомство, ни с другой комитет, который обязанный этот тема рассматривать, потому что, извинять я, здесь вот статья 11, который так и называться: "инвестирование средство выплатной резерв пенсионный фонд российский федерация", а это прямой функция, прямой функция комитет по финансовый рынок. весь это идти мимо, а я хотеть сказать, что, значить, за счет гражданин быть весь этот, как говориться, инвестиционный деятельность проводиться, и необходимо все-таки оценивать и качество этот инвестирование, и возможный последствие, а мы с дикий срочность этот законопроект смотреть.
конечно, за это стоять интерес негосударственный пенсионный фонд. быть мелкий интерес: накапливать по 5 тысяча рубль и никто не хотеть этот 5 тысяча рубль заниматься. но давать все-таки давать оценка накопительный система. мы уходить в сторона, а самый главное, что система не срабатывать, но направлять огромный сила на то, чтобы она далеко развивать, запутывать законодательство, вводить во весь закон этот накопительный компонент, и потом мы быть копейка этот выплачивать.
но вот этот интерес мелкий, то, что не хотеться копейка заниматься, — это не главное, а главный цель — это обеспечивать гарантия возврат деньги в случай потеря в этот негосударственный пенсионный фонд. авторитет у этот фонд невысокий, и, как бы вы, как говориться, ни пытаться от это уходить, ильдар нуруллович, тут все четко написать, и это принципиальный позиция, который необходимо обсуждать соответствующий образ. если средство не хватать, тут написать, что недостающий средство пенсионный накопление возмещаться, а вот порядок и условие устанавливаться федеральный закон неизвестный. принципиальный позиция вводиться: если кто-то проторговываться, то этот кто-то, значит, и быть крайний. кто быть крайний? ясно, что у мы дойный корова один — государство. у мы сейчас уже говорить: давать вот банка москва 250 миллиард на санация. за чей счет? а вот тут-то как раз самый главный интерес коммерческий структура и возникать.
конечно, сразу прийти вкладчик, если быть написать, что, что бы тут ни происходить, ты все вернуть. но извинять, это не рынок тогда, это не рынок, а просто узаконивать грабеж государственный бюджет.
этот вопрос очень серьезный, а характер прохождение законопроект вообще вопиющий, голосовать за оно, естественно, нельзя. и я призывать фракция "единый россия", который проявлять, так сказать, понимание сложность этот вопрос, — сам олег викторович проводить собрание — все-таки внутри свой фракция разбираться, что же вы мы предлагать.
спасибо за внимание.
председательствующий. депутат селезнев валерий сергеевич, пожалуйста.
селезнев в. с. коллега, я хотеть, чтобы вы сразу обращать внимание, что в подготовка данный законопроект, который предлагаться мы к принятие, не участвовать ни один депутат от фракция лдпр. мы и голосовать не быть за данный законопроект, потому что считать, что это как минимум безответственно по отношение к наш согражданин, для который вопрос о накопительный часть пенсия иметь огромный значение.
сейчас мы видеть, что автор законопроект, прогнозировать, и совершенно справедливо прогнозировать, некий коллапс через несколько год в часть выплата накопительный часть пенсия наш согражданин, пытаться давать возможность какой-то подзаконный акт проводить компенсация за счет государственный средство. и от это никак не уходить. действительно, правый коллега коломейцев, который говорить, что это ни много ни мало, а война межведомственный, только непонятно, почему она вообще должный происходить.
проводить аналогия с банковский система. быть частный банк, регулятор деятельность который являться соответственно государственный центральный банк российский федерация и в какой-то мера министерство финансы российский федерация. можно перелагать это на система пенсионный страхование: быть пенсионный фонд российский федерация, который подведомственный минздравсоцразвитие, и абсолютно непонятно, почему минздравсоцразвитие в лицо пенсионный фонд российский федерация, а это следовать из доклад, из ответ, точно, представитель минздравсоцразвитие воронин, не иметь никакой рычаг воздействие на негосударственный пенсионный фонд. он сам сказать, что это заниматься в соответствие с компетенция исключительно ФСФР. давать рассматривать серьезно: надо изымать этот функция ФСФР, который лоббировать какой-то свой непонятный интерес, и отдавать этот функция исторически складываться орган — минздравсоцразвитие в лицо пенсионный фонд российский федерация или кто-то еще, но чтобы тот, кто решать это и кто инициировать в 93-м год появление законодательство, тот и отвечать бы в 2027 год за последствие, к который это законодательство, появляться в 93-м, приводить.
что касаться вопрос, который подымать коллега коломейцев, о то, что уже отзывать лицензия у некоторый крупный негосударственный пенсионный фонд, то это немножечко не так. я осмеливаться задавать вопрос коллега: наверное, вы иметь в вид расторжение агентский соглашение между пенсионный фонд российский федерация и негосударственный пенсионный фонд, действительно один из самый крупный, если не самый крупный негосударственный пенсионный фонд, такой как "норильский никель" и "благосостояние", если я не изменять память (третий я, честно говорить, не помнить)? но это не отзыв лицензия — воронин правильно обращать наш с вы внимание, что отбирать лицензия они сегодня не вправе и не в состояние, — это лишь попытка обращать внимание наш согражданин: пенсионный фонд российский федерация, государственный пенсионный фонд, расторгать агентский соглашение, такой образ давать понимать, сигнализировать наш гражданин, что у пенсионный фонд быть потенциальный недоверие к этот негосударственный фонд.
вот у мы тоже большой недоверие к негосударственный пенсионный фонд. чудовищно то, что сказать докладчик или содокладчик, — что управление и инвестиция негосударственный пенсионный накопление в негосударственный пенсионный фонд заниматься не сам НПФ, а управляющий компания. настолько размытый ответственность за этот деньги (а это сумма, измерять сотня миллиард рубль), что необходимо отдельный федеральный закон, и фракция лдпр готовый инициировать данный законопроект, принимать решение и приводить в благообразный состояние этот весь: регулирование, отзыв лицензия, мониторинг за ситуация на рынок пенсионный накопление и страхование, и отчисление, — чтобы наш гражданин не сталкиваться через несколько год, а то более через несколько близкий год с массовый проблема — что они и в это обманывать.
поэтому фракция лдпр не быть голосовать за данный законопроект.
спасибо.
председательствующий. дмитриев оксана генриховна, пожалуйста.
дмитриев о. г. я позволять себя посвящать десять минута разбор этот законопроект. несмотря на то что мы на его анализ быть давать не много два день, мы анализ этот проводить.
в целое этот закон — типичный закон (подобный становиться очень популярный в последний сессия), это закон, который не потом быть использовать для проведение финансовый афера, а который создавать под уже вполне прорабатывать схема. то быть принципиально изменяться подход к законодательство: если рано искать дыра в закон, чтобы осуществлять сомнительный сделка, то теперь уже все наоборот — вначале разрабатываться конструкция сомнительный сделка или сомнительный афера, а затем под она уже подводиться законодательство.
значит, рассматривать конкретный законопроект. во-первых, автор законопроект сказать, что разрабатывать механизм выплата накопительный часть пенсия. этот законопроект никакой механизм не разрабатываться, и там, где быть хоть какой-то конкретика по выплата гражданин, там нет никакой механизм, а идти отсылка на некий новый закон, который, мочь быть, когда-нибудь в какой-нибудь вид быть принимать. а вот там, где сниматься ответственность с негосударственный пенсионный фонд и управляющий компания по инвестиционный доходность и по выплата, там все прописывать.
далее. что в принцип делать этот законопроект? вот что в принцип выдаваться за его достоинство? законопроект заменяться обязательный накопительный пенсия, обязательный, который должный ежемесячно выплачиваться...  (шум в зал.)
я вы не мешать, коллега? у вы всегда самый активный дискуссия идти исключительно во время мой выступление, поэтому у я вопрос: вы задание такой давать или это по воля душевный?
председательствующий. выступать, оксана генриховна. мы вы слушать.
дмитриев о. г. итак, заменяться обязательный накопительный ежемесячный выплата на некий единовременный выплата, то быть здесь фактически полностью трансформироваться идея обязательный пенсия, в тот число обязательный накопительный пенсия, потому что пенсия обязательный и государственный, накопительный либо страховой. для то чтобы они потом выплачивать, все обязывать платить взнос, причем достаточно большой, 34 процент, из который 6 процент — это обязательный накопительный. все обязывать платить взнос, а если не платить, то государство использовать весь мера принуждение, как и в отношение налог, вплоть до уголовный преследование, потому что социальный взнос полностью приравнивать к налог, а вот когда надо выплачивать пенсия, то это уже необязательно: можно сделать единовременный выплата, можно сделать срочный выплата, весь остальное. то быть, на мой взгляд, — я не знать, почему у минздрав вообще такой лояльный к это отношение, — это полностью рушить весь система и весь тот идея, который вноситься! при это сказать, что единовременный выплата быть касаться только тот, у кто размер накопительный пенсия мочь составлять до 5 процент от общий объем пенсия. ну вот я вы сказать, что, по данные пенсионный фонд, до 2025 год практически у 90 процент население, который быть иметь право на накопительный пенсия, быть до 5 процент. все! значит, фактически со весь остальной... ну, непонятно, что с они сделать.
следующий момент. идти постановка вопрос о то, что идти разделение на обязательный накопительный элемент, который быть для тот, кто оставаться в государственный пенсионный фонд, и на некий накопительный пенсия для тот, кто переходить в негосударственный пенсионный фонд. определение, что такой "накопительный пенсия", нет, это даже отражать в заключение наш комитет по труд и социальный политика. далее. если по обязательный накопительный элемент, который оставаться в государственный система, быть закон "о трудовой пенсия в российский федерация", где все-таки быть объяснение, как этот пенсия рассчитываться, как она быть выплачиваться, то в отношение то, что вы переводить в НПФ, формировать в НПФ, вообще ничего нет. далеко идти отсылка на закон "о негосударственный пенсионный фонд" — и там мочь быть все что угодно. то быть это означать, что вообще нет обязательный накопительный часть пенсия, прописывать в закон "о трудовой пенсия в российский федерация".
и вот читать законопроект: для то чтобы переходить в негосударственный пенсионный фонд, вы должный, вы вправе обращаться в негосударственный пенсионный фонд за назначение накопительный пенсия, но при это вы должный отказываться от государственный накопительный часть пенсия. что значить отказываться? значит, все, вы отказываться, а далеко закон для вы не писать и не писать для ваш НПФ, все, что написать в закон "о трудовой пенсия...", — это филькин грамота, потому что далеко вы начинать выстраивать свой непосредственный отношение с негосударственный пенсионный фонд. это все быть бы прекрасно, если бы это быть добровольный отчисление, но это же обязательный отчисление! и вот такой тут игра.
следующий момент, и это самый интересный из то, о что я сегодня хотеться бы поговорить, потому что о такой схема, вообще, можно быть только мечтать. значит, постулироваться, что государство обязанный возмещать не только средство пенсионный накопление за счет обязательный накопление на день назначение накопительный пенсия, но и все, что вы сгружать в пенсионный фонд в накопительный часть, — материнский капитал, софинансирование, весь остальное. вот все, что вы туда сдавать, вы обязывать возмещать только по номинал на момент начисление пенсия — об инвестиционный доходность вообще не идти речь.
объяснять пример с наш сберкнижка на 1991/92 год. вот у вы там быть тысяча рубль. вы приходить получать этот деньги в 2000 год или в 2010-м. вы говорить: "а вы знать, там у вы 800 рубль, вот мы вы до тысяча доплачивать". представлять, до тысяча доплачивать! это означать, что быть доплачивать по номинал. представлять, как должный вести себя НПФ или управляющий компания? это суперотрицательный доходность, который не только инфляция не покрывать, но и даже обеспечивать абсолютный обесценение этот деньги! это наш сбербанк и не сниться в 90-х год. то быть этот полный обесценение даже по отношение к номинал! и это доплачивать из государственный бюджет, причем как — не сказать: здесь опять отсылка на другой закон. при это сказать, что никакой дополнительный расход из государственный бюджет не потребоваться, хотя тут черный по белый написать, что в случай вообще архинеэффективный работа, когда вы умудряться обесценивать даже по отношение к номинал, не только не покрывать инфляция, не приводить в соответствие с темп рост заработный плата — вообще просто обесценение, по номинал... я еще раз вы это повторять, потому что вот такой государственный резерв — это ну вообще что-то совершенно из ряд вон выходить!
с точка зрение налогоплательщик еще раз разбирать. он задушить взнос, заставлять заплатить 34 процент, из они 6 процент отчисляться на накопительный часть пенсия. в итог они не показывать никакой инвестиционный доходность, не покрывать инфляция, они допускать обесценение, и потом еще раз из бюджет, еще раз за счет средство налогоплательщик, уже от другой доход это все возмещаться. то быть мы скидываться не на пенсия пенсионер за счет налогоплательщик, мы скидываться государство именно этот финансовый структура, причем дважды: один раз в вид взнос, а второй раз в вид возмещение государственный резерв.
следующий новелла — это выплатной резерв, еще один такой механизм. сказать, что весь деньги по взнос — на конец год это быть 1,5 триллион рубль, то, что нужно выплачивать, — отделять и называть это выплатной резерв. и уже по выплатной резерв, а это то, что реально быть выплачиваться, нет никакой обязательство государство. это статья 3, часть 3. никакой обязательство государство! государство не нести никакой ответственность по этот выплатной резерв — как хотеть, так и хранить, сколько угодно обесценивать!..  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно.
у мы докладчик или содокладчик, кто быть выступать? докладчик не настаивать, а содокладчик, ильдар нуруллович габдрахман, отреагировать.
секундочка, я забывать спрашивать: представитель президент, правительство не настаивать на участие в дискуссия? нет.
содокладчик выступать с заключительный слово, высказываться по поставлять вопрос. пожалуйста.
габдрахман и. н. спасибо, олег викторович.
вначале хотеть отреагировать на выступление николай васильевич коломейцев. я думать, что у он очень глубокий познание в область обязательный пенсионный страхование, в частность накопительный, но тот цифра, который он приводить, показывать, что, к сожаление, это не так. ну, в частность, НПФ, который заниматься обязательный пенсионный страхование в россия, не триста, а сто семнадцать. коллега селезнев вы сказать, что ни у один НПФ лицензия не отзывать. вы путать трансфер-агент с НПФ, очень важно тут понимать разница между НПФ и трансфер-агент.
следующий. вы говорить, что уводить деньги, приводить пример, по-моему, по свердловский область. я вы напоминать, там идти деньги, который находиться в пенсионный фонд россия, а не в негосударственный пенсионный фонд.
далее. вы говорить, что нет заключение правительство. и в заключение правовой управление аппарат госдума, и в финансовый-экономический обоснование говориться, что принятие этот законопроект не требовать расход федеральный бюджет, — накопительный средство обособленный, они быть физически, так сказать, поэтому здесь никакой заключение не требоваться.
теперь что касаться коррупция, вы постоянно давить на этот тема. я вы хотеть сказать, что, я казаться, основной причина, почему вы не хотеть принимать этот закон, — это потому, что вы понимать, что в случай, если мы он не принимать, в этот год быть шестьсот пятьдесят тысяча недовольный гражданин, который иметь право на назначение пенсия, а в следующий год — четыре миллион, и вы знать, как это отражаться на выборный кампания. поэтому вы действовать по принцип "чем плохо, то хорошо".
что же касаться коррупционный заинтересованность, я мочь другой тезис предлагать. а мочь быть, как раз заинтересовывать тот человек, который не хотеть, чтобы закон приниматься, потому что тогда этот средство не быть выплачиваться гражданин, а быть управляться управляющий компания? мочь быть, в это быть заинтересованность, как раз в это причина то, что вы так против принятие этот законопроект?
из зал.  (не слышно.)
габдрахман и. н. пусть проверять, пусть проверять, нет вопрос.
коллега кашин говорить по повод гарантия, и, кстати, оксана генриховна дмитриев тоже говорить, что якобы в закон написать, что бюджет должный компенсировать убыток. там даже близкий нет такой фраза, там говориться, что, в случай если возникать такой ситуация, вопрос о то, за счет какой средство компенсировать убыток, должный определяться отдельный федеральный закон. там и речь нет о то, что федеральный бюджет что-то кто-то компенсировать, тот более негосударственный пенсионный фонд.
более то, я вы открывать, мочь быть, страшный тайна, о который вы не знать: по действующий законодательство негосударственный пенсионный фонд не иметь право отражать убыток, и, если даже они инвестировать с убыток, они обязанный то, что на счет человек, этот разница, компенсировать за счет свой источник. поэтому даже в кризис 2008 год ни у один НПФ убыток не быть отражать, в отличие от пенсионный фонд российский федерация, который весь убыток разносить по счет наш гражданин. поэтому у я убедительный просьба, прежде чем бросать такой аргумент, вначале разбираться в тема.
следующий. коллега селезнев, ссылаться на воронин, говорить, что сегодня нет никакой полномочие по отзыв лицензия. уважаемый коллега, полномочие по отзыв лицензия у негосударственный пенсионный фонд быть, они весь устанавливать в рамка закон. вопрос только в то, у кто этот полномочие. сегодня этот полномочие обладать ФСФР. я так понимать, коллега селезнев предлагать этот полномочие передавать в минздравсоцразвитие, но это не означать, что этот полномочие не существовать. просто лицензия, по весь видимость, не отзывать, потому что нет основание для отзыв. и слава бог, что за весь почти двадцатилетний период еще не быть отзывать ни один лицензия, не быть потерять деньги. и это, наверное, как раз благодаря работа федеральный служба по финансовый рынок, который с помощь свой регулирование не допускать такой ситуация.
теперь что касаться афера, о который говорить оксана генриховна: дескать, законопроект создавать возможность для афера. знать, следовать ваш логика, весь страна, который вводить обязательный накопительный система, ну, в частность швейцария, если мы говорить про европа, польша, венгрия, а также австралия и многий другой страна, — весь они заниматься афера, такой демократичный страна. и вот россия вставать на их путь — на путь принятие такой закон, от который в конечный счет пострадать человек. я убеждать, что это не так. и более то, наш закон и наш обсуждение показывать, что мы как раз создавать тот механизм, который защищать человек от подобный ситуация.
оксана генриховна возмущаться: почему создаваться выплатной резерв? ну это же аксиома финансовый рынок! в любой накопительный пенсионный система к момент назначение пенсия создаваться выплатной резерв в цель инвестирование в консервативный инструмент, чтобы избегать потеря пенсионный накопление, а вы это интерпретировать как увод какой-то деньги. то быть это как бы основной постулат, который существовать в накопительный система и который предусматривать в этот законопроект.
теперь что касаться... вот опять же оксана генриховна говорить о то, что тут такой афера предлагаться: заменять пожизненный пенсия на срочный, единовременный. уважаемый коллега, давать признавать собственный ошибка. мы в 2004 год исключать двадцать миллион, даже много двадцать миллион человек из обязательный накопительный система, и у этот гражданин в среднее накапливаться на счет 8,5 тысяча рубль, а теперь вы еще цинично говорить: давать мы они все равный пожизненно назначать — пусть они ежемесячно получать прибавка в 30—40 рубль. если мы хотеть дискредитировать система, то, наверное, ваш подход справедливый. но мы действительно должный признавать ошибка, сказать: да, в свой время мы исключать этот человек из система, закрывать их деньги дыра в пенсионный фонд ровно на один год, а потом этот дыра снова образовываться.
что же касаться то, что мы вводить единовременный выплата и, по ваш расчет, большинство гражданин до 2020 год как раз быть подпадать под этот единовременный выплата, вы совершенно правый, и я объяснять почему. потому что в полный объем накопительный система начинать действовать с 2027 год, и как раз до 2027 год быть единовременный выплата получать тот гражданин, тот двадцать миллион, который мы исключать из накопительный система и у который всего три год происходить формирование пенсионный накопление исходить из тот зарплата, который тогда быть, и по ставка 2 процент, а не 6 процент, который быть сегодня. поэтому очевидно, что у они размер накопительный пенсия быть мало 5 процент от общий сумма трудовой пенсия. это же очевидный вещь! поэтому не надо говорить, что здесь какой афера. это просто явный признание тот ошибка, который быть допускать.
нет определение накопительный пенсия? оксана генриховна, открывать законопроект о внесение изменение, второй законопроект, — там на первый же страница даваться определение накопительный пенсия.
вот тоже оксана генриховна говорить: представлять, в законопроект написать, что, оказываться, человек, если хотеть получать накопительный пенсия в негосударственный пенсионный фонд, должный отказываться от накопительный часть трудовой пенсия. и вы это преподносить как какой-то ужас. оксана генриховна, а разве можно получать один и тот же пенсия и в пенсионный фонд, и в негосударственный пенсионный фонд? ну это же, я казаться, абсурд! вы что, предлагать, чтобы один и тот же сумма изыскивать и пенсионный фонд, и негосударственный пенсионный фонд? ну такой быть не мочь! совершенно правильно: либо человек в пенсионный фонд получать свой накапливать сумма, либо в негосударственный пенсионный фонд.
далее. ну, тоже оксана генриховна говорить, что государство должно возмещать весь потеря, который нести участник рынок. ну нету этот в законопроект! в законопроект говориться только о то, что должный быть принимать отдельный федеральный закон, регулировать ситуация, который потенциально возможный, но в реальность их практически быть не мочь, потому что невозможно за тридцатилетний период инвестирование пенсионный накопление упасть ниже номинал, просто в теория и практика финансовый рынок такой не существовать. за краткосрочный период, год-два, — да, пожалуйста, но этот же средство, так сказать, долгосрочный.
в заключение хотеть сказать вы, уважаемый коллега: убедительный просьба, прежде чем высказывать серьезный замечание, внимательно ознакомляться с текст законопроект. а весь тот замечание, который быть высказывать в процесс обсуждение этот важный законопроект, необходимый человек, который реально зарабатывать этот пенсия и который она положенный по закон, быть учитывать. он нужно принимать, и весь этот замечание мы быть обсуждать в рамка доработка он ко второй чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
обстоятельный заключительный слово — ответ на прозвучать замечание.
выносить данный законопроект — пункт 39 и 40 — на "час голосование".
коллега, сейчас мы возвращаться к пункт 37. подходить официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр здравоохранение и социальный развитие александр львович сафонов. он докладчик по проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 и 22 федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание".
пожалуйста, александр львович, вы слово.
сафонов а. л., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация.
уважаемый коллега, данный законопроект быть разрабатывать правительство российский федерация в цель выполнение поручение председатель правительство в связь с событие на шахта "распадская". он предусматривать включение экономический механизм, который стимулировать работодатель улучшать условие труд. в частность, законопроект предусматриваться увеличение тариф по страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание в случай наличие на предприятие в течение три год смертельный случай. также тариф, так сказать, увязываться с два важный процедура — проведение аттестация рабочий место, который показывать реальный ситуация с рабочий место, и проведение обязательный медицинский осмотр. такой образ, использование этот инструмент помогать мы экономически стимулировать работодатель улучшать условие труд.
просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо, лаконичный доклад.
михаил васильевич тарасенко от комитет делать содоклад.
тарасенко м. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! действительно, в короткий доклад официальный представитель правительство александр львович сафонов достаточно емко рассказывать о весь новелла, изменение, предлагать в действующий законодательство. вноситься изменение о дополнение обязанность страхователь требование сообщать страховщик сведение о результат аттестация рабочий место по условие труд и проводить обязательный медицинский осмотр работник. и естественно, как уже быть подчеркивать, система преференция, который создаваться то, кто хорошо работать в план охрана труд, быть определяться не по результат работа за год, а по результат работа за три год.
в комитет поступать отзыв от пятнадцать законодательный (представительный) и семнадцать исполнительный орган государственный власть, в который законопроект поддерживаться. комитет совет федерация по социальный политика и здравоохранение концепция законопроект поддерживать. в заключение правовой управление аппарат государственный дума на законопроект замечание концептуальный характер не иметься. российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение законопроект поддерживать.
в связь с излагать комитет по труд и социальный политика рекомендовать дума принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, задерживаться на трибуна.
быть ли вопрос? быть вопрос. три вопрос, я видеть три рука: останин, коломейцев, селезнев. никто я не пропускать, коллега? подавать голос, если не замечать. нет. подводить черта.
останин, пожалуйста.
останин н. а. вопрос представитель правительство.
уважаемый александр львович, понятно, что отправной точка для принятие данный законопроект послужить печальный событие на шахта "распадская". и вот в этот связь сказать, пожалуйста, а размер вот этот страховой выплата исчисляться быть исходить из какой база? потому что в данный случай критерий являться оснащенность рабочий место и степень его безопасность. при это соглашаться, что в оценка степень безопасность быть очень много элемент субъективизм. вот, например, в упоминать и вы, и я случай речь идти о взрыв газ. совершенно очевидно, что к оснащенность рабочий место — такой вывод сделать комиссия — никакой отношение это не иметь. сказать, что получать от это рядовой шахтер-горняк?
спасибо.
сафонов а. л. спасибо за вопрос. кратко очень хотеть бы отвечать. на сегодняшний день страхование от несчастный случай на производство предусматривать стандартный тариф страхование от фонд оплата труд, который вносить работодатель, и он практически не зависеть от тот условие труд, который он у себя на предприятие создавать. вот для то чтобы побуждать работодатель заниматься вопрос охрана труд, как раз вот этот поправка и предусматривать увеличение тариф и отчисление от фонд оплата труд. то быть они он подталкивать к тот, чтобы выбирать стратегия: либо он улучшать условие труд и сохранять безопасность, здоровье и жизнь человек, либо быть нести дополнительный финансовый расход по страхование, формирование фонд и отчисление.
председательствующий. пожалуйста, депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый александр львович, сказать, а не наставать ли пора пересматривать табличка ваш страховой взнос по отрасль вообще? потому что, по мнение многие, они очень субъективный и не отражать реальный состояние отрасль и размер выплата.
сафонов а. л. спасибо большой за вопрос. вы вот, кстати, правильно замечать тенденция наш работа. мы тоже понимать, что тот система страховой тариф, который сейчас построить, не отражать реальный состояние дело для на каждый конкретный предприятие. и вот тот поправка, который сегодня мы вы предлагать рассматривать, — это первый шаг в индивидуализировать подход к понимание ситуация в план качество рабочий место и производственный среда на каждый предприятие.
председательствующий. депутат селезнев.
селезнев в. с. у я вопрос к представитель правительство. как вы оценивать, насколько данный законопроект быть стимулировать работодатель вкладывать средство в охрана труд и обеспечение сохранение здоровье свой работник реально, а не на бумага? по-моему, этот законопроект лоббировать опять же интерес аттестовать организация, и быть всегда риск, что аттестовать организация быть договариваться с работодатель и осуществлять аттестация дистанционно, без выезд на место, предоставлять весь необходимый, нужный работодатель отчет, карта аттестация рабочий место и сводный ведомость результат аттестация. не секрет, что это делаться зачастую и сейчас. зачем мы принимать законопроект, который ставить перед работодатель вопрос: или обеспечивать безопасный рабочий место, или заплатить повышенный штраф?
спасибо.
председательствующий. михаил васильевич, присаживаться, потому что это последний вопрос. а, вы быть отвечать, да? хорошо. сначала вы, правительственный ложе, потом центральный трибуна.
сафонов а. л. спасибо за вопрос.
я хотеть бы обращать ваш внимание, уважаемый коллега, на то, что за последний период время правительство вносить целый комплекс поправка в трудовой кодекс, и в тот число вот этот поправка, который также направлять на совершенствование вообще условие производственный среда на предприятие. вот в комплекс они весь, безусловно, быть работать.
тот проблема, который вы подымать, мы также видеть. и первый шаг как раз быть сделать министерство именно в часть введение обязательный институт аккредитация, который вводить понятный критерий требование к компания, заниматься аттестация рабочий место. сейчас по поручение председатель правительство проводиться тотальный проверка такой организация. в случай выявление вот тот момент, о который вы сказать, они просто быть удаляться с рынок.
еще раз подчеркивать — это совокупность мера, и правительство в тот число рассматривать возможность усиление уголовный ответственность и административный ответственность за фальсификация результат аттестация рабочий место.
председательствующий. сейчас я давать возможность докладчик на центральный трибуна отвечать на давать вопрос. мы немножко выходить за 14 час, и, если не быть выступление, вынести давать вопрос на "час голосование", но сразу после это я объявлять перерыв.
пожалуйста, тарасенко.
тарасенко м. в. я очень-очень короче.
я хотеть бы подтверждать то, что аттестация не являться исчерпывающий норматив, который определять система преференция. аттестация являться всего лишь один из элемент, а основной элемент являться результат работа по охрана труд — это уровень производственный травматизм, уровень профессиональный заболеваемость.
и я хотеть бы полностью поддерживать коломейцев, который сказать о то, что наш система из тридцать два класс несовершенный, когда в один класс предприятие и XXI век, и XIX век. безусловно, это тот этап, который позволять переходить к оценка система преференция и установление уровень отчисление по результат деятельность.
председательствующий. спасибо.
настаивать ли кто-то на выступление по данный законопроект? селезнев. тогда, уважаемый депутат, я объявлять перерыв до 16.00.
приносить извинение коллега саватюгин: поскольку он приходить рано время, назначать он, то приходиться он час поработать с документ.
в 16 час мы встречаться, начинать с выступление селезнев, потом рассматривать вопрос 38, а потом возвращаться к вопрос 23. вот такой быть у мы порядок.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16.00. просить все проходить в зал и приготавливаться к регистрация.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 15 сечь.)
присутствовать	424 чело.	94,2 %
отсутствовать	26 чело.	5,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	26 чело.	5,8 %
результат: кворум быть
у мы иметься кворум, мы мочь работать.
я информировать, что никто не настаивать на выступление по 37-му пункт, поэтому мы мочь вынести он прямо сразу, без дальнейший обсуждение, на "час голосование".
переходить к пункт 38. но я не видеть представитель правительство.
я обращаться к комитет по безопасность: по 23-му пункт быть готовность? владимир абдуалиевич, быть готовность по 23-му пункт? давать тогда рассматривать 23-й пункт.
розуван алексей михайлович, просить на трибуна.
по ведение — иванов сергей владимирович.
иванов с. в. олег викторович, спасибо большой, но все-таки я хотеться бы уточнять по повод этот таблица. я сейчас хотеть поправка вынести на отдельный голосование. вот совпадать или не совпадать? все же путаница быть. у я только старый текст.
председательствующий. ну вот сейчас комитет мы разъяснять. мы же давать они полдень для то, чтобы они мы объяснять ситуация.
пожалуйста, алексей михайлович.
розуван а. м. уважаемый олег викторович, мы прорабатывать таблица поправка, вносить на обсуждение. таблица принятый поправка, находиться у вы, депутат, состоять из сорок пять поправка соответствовать позиция, вырабатывать в комитет. также соответствовать и таблица отклонять, там пятьдесят один поправка. несоответствие быть вызывать технический ошибка, связывать с подсчет и нумерация поправка, который быть учитывать частично. предлагать, уважаемый коллега, работать по таблица поправка, который быть у депутат и у председательствующий.
председательствующий. спасибо.
коллега, в таблица 1, как докладывать мы, сорок пять поправка, это то, что быть на рука у депутат. быть ли замечание по таблица 1? быть. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. 7-ю поправка просить вынести.
председательствующий. ставиться на голосование таблица 1 без поправка 7.
а комитет ничего...
секундочка, пока не включать режим голосование.
комитет никакой поправка из таблица принимать не выносить на отдельный голосование?
розуван а. м. да, у мы быть один поправка, который находиться у депутат на рука. предлагаться принимать поправка к статья 13 в редакция депутат кульмухаметов.
председательствующий. она дополнительно к таблица идти, да? то быть она не менять таблица принимать поправка?
розуван а. м. нет-нет, это дополнительно.
председательствующий. дополнительно, я правильно все понимать, коллега?
розуван а. м. да.
председательствующий. нет, секундочка, возражать правительство. пожалуйста.
саватюгин а. л., заместитель министр финансы российский федерация.
спасибо, олег викторович.
я казаться, мы нужно поставлять на голосование вопрос в часть два принимать поправка. речь идти о поправка 40 и 39. предложение, вносить кульмухаметов, как раз говорить о то, что надо уточнять редакция статья 20 в часть распространение действие законопроект, который мы сегодня рассматривать, на фсин. мы говорить, что вносить в законопроект статья о то, что действие это закон распространяться на сотрудник учреждение орган уголовный-исполнительный система в часть только денежный довольствие, а поправка 40 и 39 распространять на сотрудник фсин действие весь закон. поэтому если мы принимать поправка кульмухаметов, то из таблица принимать поправка поправка 40 и 39 необходимо перенести в таблица отклонять.
председательствующий. коллега, ну, я так и понимать, поэтому я и обращаться к комитет. просто вынуждать сделать замечание комитет: вы готовиться, потому что иначе мы просто запутываться.
итак, коллега, таблица 1 голосоваться без поправка 7, который вынести на отдельный голосование депутат иванов, и без поправка 39 и 40, который вынести на отдельный голосование правительство. понятно это? ставиться на голосование таблица 1. голосовать.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 05 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	365 чело.	81,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	365 чело.
не голосовать	85 чело.	18,9 %
результат: принимать
принимать.
пожалуйста, депутат иванов, обоснование по поправка 7.
иванов с. в. спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, поправка 7 гласить, что премия за добросовестный выполнение служебный обязанность из расчет три оклад денежный содержание в год выплачиваться в порядок, который определяться руководитель федеральный орган исполнительный власть в сфера внутренний дело. фракция лдпр еще в первый чтение обращать внимание на одиозность этот формулировка: нельзя платить премия за добросовестный выполнение свой служебный обязанность, можно выплачивать премия за успех в служба, поимка особо опасный преступник, разработка какой-то новый метод и так далее. что значить "за добросовестный выполнение"? за что тогда они зарплата, вообще, получать? ну мы же говорить: изменять формулировка, и проблема не быть. мы считать, что вообще этот статья надо удалять и не принимать ни в этот вид, ни в который она быть.
председательствующий. пожалуйста, комитет. центральный трибуна.
розуван а. м. премия за добросовестный выполнение служебный обязанность — это общий постулат в законопроект. конкретно порядок выплата премия отдельный категория сотрудник... категория сотрудник в орган внутренний дело очень много, это и аппарат уголовный розыск, и обэп, и патрульный-постовой служба, и гибдд, и так далее, и прописывать в закон параметр определение положительный результат невозможно, поэтому законопроект относить это к ведение непосредственно руководитель подразделение министерство внутренний дело. мы считать, что это правильный, и комитет считать, что в такой формулировка необходимо принимать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 7 из таблица принимать. депутат иванов считать она лишний, комитет настаивать на то, что она надо поддерживать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	308 чело.	68,4 %
проголосовать против	19 чело.	4,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	327 чело.
не голосовать	123 чело.	27,3 %
результат: принимать
принимать.
коллега, мы вынести на отдельный голосование поправка 39 и 40. предполагаться, что вместо они быть принимать редакция поправка, предлагать депутат кульмухаметов.
комитет, вы поддерживать необходимость отклонение поправка 39 и 40?
пожалуйста, центральный трибуна.
розуван а. м. собственно говорить, мы договариваться о то, что действие статья 2 настоящий федеральный закон распространяться с 1 январь 2013 год на сотрудник учреждение и орган уголовный-исполнительный система в часть денежный содержание, а не весь льгота, который мы сегодня принимать в отношение работник орган внутренний дело, поэтому здесь формулировка надо уточнять, но я согласный с предложение представитель минфин: вот в такой редакция и надо принимать.
председательствующий. тогда я ставить на голосование поправка 39 из таблица принимать. представитель правительство и комитет считать, что она не нужно поддерживать, поскольку у мы быть потом другой поправка. голосоваться поправка 39 из таблица принимать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. она сейчас пока в таблица принимать, но комитет и правительство предлагать она отклонять. ставиться на голосование поправка 39 из таблица принимать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 09 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	28 чело.	6,2 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	32 чело.
не голосовать	418 чело.	92,9 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
то же самый по поправка 40: она сейчас в таблица принимать, но вместо она, вернее, вместо этот два поправка быть предлагать новый редакция. ставиться на голосование поправка 40 из таблица принимать. комитет и правительство предлагать она отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 09 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	34 чело.	7,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	35 чело.
не голосовать	415 чело.	92,2 %
результат: не принимать
отклоняться.
теперь взять поправка, который раздавать вы на отдельный листочек. она подписывать депутат кульмухаметов. суть она практически тот же самый, что и поправка 40 и 39, но она распространять соответствующий положение статья 13 только на денежный часть содержание работник федеральный ведомство по исполнение наказание. этот поправка нужно обосновывать? понятно все, что в она написать? понятно. ставить на голосование поправка, раздавать на отдельный листочек, подписывать депутат кульмухаметов. комитет и правительство ее поддерживать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 10 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: принимать
поправка приниматься.
переходить ко второй таблица, в она пятьдесят один поправка.
по ведение — депутат гудков.
гудок г. в., фракция "справедливый россия".
спасибо.
олег викторович, мы не мочь рассматривать таблица 2: из этот таблица исчезать много поправка, который быть отклонять комитет. мы они обсуждать, но они просто исчезать: они нет ни в принимать, ни в отклонять. в частность, это поправка, который касаться распространение режим льгота и социальный гарантия на сотрудник мвд, прикомандировывать к два служба — служба фельдсвязь и федеральный миграционный служба, как минимум этот два... я еще помнить несколько поправка, который поступать от наш рабочий группа, там десять автор. этот поправка быть в таблица отклонять, а сейчас они просто исчезать.
я просить давать пояснение, потому что я они нигде не мочь находить. мы дебатировать 62-ю поправка на заседание комитет, а здесь у мы всего пятьдесят отклонять, значит, часть поправка просто исчезать. я надеяться, что это технический ошибка, иначе мы с вы просто фальсифицировать текст законопроект. просить давать я пояснение.
председательствующий. коллега, я хотеть обращать внимание депутат гудков на то, что на заседание палата мы работать с тот документ, который мы раздавать. я мочь руководствоваться только вот этот таблица, ничто другой я руководствоваться не мочь, поэтому единственный, что я мочь, — это давать сейчас слово представитель комитет, он отвечать на вопрос депутат гудков, после чего мы быть голосовать таблица.
пожалуйста, алексей михайлович розуван.
розуван а. м. уважаемый олег викторович, я просить голосовать конкретно по пункт. по крайний мера, вот этот поправка — я она не мочь находить вот в этот, как говориться, пачка документ, — о то, что сотрудник федеральный служба исполнение наказание и фельдъегерский служба с 2013 год быть получать льгота, о который мы сегодня говорить и быть они устанавливать, есть в число принимать в тот редакция, о который я говорить.
председательствующий. коллега, я мочь сделать только один: поставлять на голосование таблица 2. другой вариант действие у я нет. а, еще я должный спрашивать: быть ли желание вынести какой-то поправка на отдельный голосование? быть, депутат гудков, потом москальков.
пожалуйста.
гудок г. в. давать я вынести четыре поправка — 9, 13, 19 и 51-ю. но я предупреждать, что текст не тот, который рассматриваться в комитет, то быть мы с вы сейчас создавать серьезный коллизия, который потом послужить причина приостановка прохождение законопроект. нет половина поправка, отклонять комитет, который мы хотеть сегодня обсуждать на пленарный заседание, — я категорически утверждать это.
председательствующий. геннадий владимирович, ну, еще раз повторять, что мы вы выслушивать, принимать к сведение ваш заявление, но мы мочь работать только с таблица, который официально вносить комитет.
пожалуйста, депутат москальков.
москальков т. н. кроме тот поправка, который сейчас называть депутат гудков, я просить вынести на отдельный голосование поправка 36.
председательствующий. поправка 36. другой нет, по-моему, желать обсуждать какой-то поправка отдельно. ставить на голосование таблица 2 без поправка 9, 13, 19, 51, 36.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 14 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	337 чело.	74,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	337 чело.
не голосовать	113 чело.	25,1 %
результат: принимать
принимать.
пожалуйста, геннадий владимирович гудков — поправка 9. геннадий владимирович, у вы гореть кнопка, обосновывать поправка 9.
гудок г. в. нельзя так работать, в такой...
председательствующий. вот правильно, нельзя так работать, надо слушать ведущий.
гудок г. в. надо таблица поправка нормально составлять и вовремя раздавать, чтобы можно быть ознакомляться с они.
значит, тут глупо на самый дело... если сотрудник под арест, он деньги не выплачиваться, а потом выплачиваться, если он признавать невиновный. мы писать, что не только арест, но еще и домашний арест, который заменять арест обычный. сегодня все широко и широкий практиковаться домашний арест, поэтому мы хотеть этот норма распространять также и на домашний арест. почему отклонять, я, честно говорить, не очень понимать.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
розуван а. м. комитет предлагать отклонять этот поправка, так как не учитываться необходимость расход на жизненный обеспечение сотрудник, содержаться под домашний арест, в отличие от содержаться под стража. то, который под стража содержаться, кормить, а если мы не быть выплачивать никакой денежный содержание то, который под домашний арест, он же умирать. это недопустимый, поэтому мы считать необходимый данный поправка отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 9 из таблица отклонять. комитет против, гудок за.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 16 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	86 чело.	19,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	86 чело.
не голосовать	364 чело.	80,9 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
пожалуйста, геннадий владимирович, 13-я поправка.
гудок г. в. ну, 13-я поправка еще просто. мы с вы тратить сегодня 800 миллиард на реформа вооруженный сила, порядок 500 миллиард — на реформа мвд, а здесь отклоняться норма, который позволять оплачивать один раз в год сотрудник мвд проезд к место проведение отпуск, и стоить это 1 миллиард рубль в год. этот поправка отклоняться, мы лишать человек, так сказать, право на поездка в отпуск, ну, за редкий исключение. у я просто иногда, когда отклоняться поправка, позиция комитет вызывать смех. честно говорить, я не хотеться бы вот по такой вопрос вообще подымать, так сказать, шум, но мы лишать сотрудник право получать компенсация за проезд к место проведение отпуск, стоить это 1 миллиард, притом что мы 1 триллион 400 миллиард тратить на общий реформа мвд и армия.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
розуван а. м. комитет предлагать отклонять данный поправка. дело в то, что предлагать редакция поправка не синхронизировать с соответствующий норма законопроект о статус военнослужащий. изменяться система оплата проезд в отпуск и обратно не только сотрудник орган внутренний дело и член их семья, но и военнослужащий в связь с реформирование денежный содержание. оставаться бесплатный проезд для сотрудник орган внутренний дело и военнослужащий, который проживать и работать в сибирский, уральский, дальневосточный федеральный округ, а также на территория, который приравнивать к район крайний север.
просить поддерживать комитет.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 13 из таблица отклонять. комитет против, депутат гудков за.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 18 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	87 чело.	19,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	87 чело.
не голосовать	363 чело.	80,7 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 19. пожалуйста, геннадий владимирович гудков. по карточка черешнев.
гудок г. в. спасибо.
ну, тут поправка очень простой. мы предлагать, чтобы не только сотрудник получать компенсация за проезд к место проведение отпуск, но еще и один из член семья, то быть муж или жена. еще раз подчеркивать: там некорректный подсчет минфин. у мы по первый графа — 1,1 миллиард (это у мы в таблица быть, можно посчитать), если сотрудник ехать один раз в год, а если член семья, там уже написать: 7 миллиард. я не очень понимать такой арифметика, один плюс один всегда быть два, а не семь, но у минфин, видимо, свой арифметика, свой правило.
поэтому давать, товарищ, все-таки уж для чистота эксперимент проголосовать и сейчас против. мы уже проголосовать против право сотрудник бесплатно добираться на транспорт до место отдых, сейчас давать проголосовать, чтобы член семья тоже такой право не предоставлять, они у мы теперь богатый буратина, мочь доезжать до любой точка россия наш необъятный и оплачивать этот удовольствие сам. давать быть до конец последовательный.
председательствующий. мочь быть, минфин мы давать разъяснение по этот коллизия? антон германович, пожалуйста.
силуанов а. г., заместитель министр финансы российский федерация.
действительно, с один сторона, мы синхронизировать этот норма с законопроект по денежный довольствие военнослужащий, который принимать быть в первый чтение. с другой сторона, мы устанавливать норма о то, что военнослужащий иметь право бесплатный проезд и один член его семья иметь право бесплатный проезд из определенный регион, это район крайний север и приравнивать к они местность и весь округ, который находиться восточнее урал. поэтому этот норма, еще раз повторять, синхронизировать, этот норма отрабатывать. мы обсуждать вопрос о то, чтобы распространять норма о бесплатный проезд член семья сотрудник на весь территория, и не поддерживать. просьба не поддерживать этот поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 19. комитет она не поддерживать. депутат гудков просить она поддерживать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 20 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	95 чело.	21,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	95 чело.
не голосовать	355 чело.	78,9 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 51.
пожалуйста, геннадий владимирович. по карточка черешнев.
гудок г. в. спасибо, олег викторович.
я не быть тратить время на этот поправка, там речь идти о дополнительный отпуск. я просто хотеть, чтобы еще раз с трибуна государственный дума во время пленарный заседание от имя комитет прозвучать, что учитывать интерес сотрудник — это двадцать два тысяча человек, — прикомандировывать к орган федеральный миграционный служба и федеральный фельдъегерский связь. вот я хотеть, чтобы это прозвучать, потому что здесь происходить технический путаница в поправка. не быть, как говориться, выносить сор из изба, но я хотеть, чтобы это все-таки еще раз официально, от имя мой коллега розуван здесь, в этот зал прозвучать, чтобы мы потом не рыться по поправка и мочь друг друг объяснять, куда они включать.
председательствующий. коллега, по 51-й поправка, как я понимать, не настаивать геннадий владимирович на обсуждение, но мы обязанный она проголосовать, поскольку она вынести из таблица отклонять. ставиться на голосование 51-я поправка из таблица отклонять. комитет она не поддерживать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 22 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	88 чело.	19,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	88 чело.
не голосовать	362 чело.	80,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 36. депутат москалькова, обосновывать, пожалуйста.
москальков т. н. уважаемый коллега, в поправка 36 мы предлагать восстанавливать очень эффективный льгота — выделение сотрудник орган внутренний дело, прорабатывать пятнадцать год и более, земельный участок, который они вправе купить по кадастровый цена.
комитет обосновывать, что поправка должный быть отклонять, поскольку сотрудник сам оплачивать этот земля. но малоубедительный этот аргументация, поскольку не по рыночный цена покупать сотрудник орган внутренний дело этот земельный участок, а по кадастровый. такой льгота работать много десяток год и удерживать кадровый звено. огромный количество земля на урал, на дальний восток — неужели мы жалко поддерживать наш сотрудник вот такой эффективный льгота? предлагать поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, комитет. центральный трибуна.
розуван а. м. позиция комитет по этот вопрос: мы предлагать отклонять данный поправка. дело в то, что данный поправка не входить в предмет регулирование законопроект, поскольку предполагать использование сотрудник орган внутренний дело собственный средство. такой возможность иметься в настоящий время у любой гражданин российский федерация, в тот число и работник орган внутренний дело, в соответствие с земельный кодекс российский федерация.
кроме то, такой поправка ограничивать право сотрудник орган внутренний дело на возможность покупка земля — только при наличие выслуга не мало пятнадцать год. поэтому, считать, подобный поправка необходимо отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 36 из таблица отклонять. комитет она не поддерживать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 24 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	90 чело.	20,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	90 чело.
не голосовать	360 чело.	80,0 %
результат: не принимать
не принимать. поправка отклонять.
выносить законопроект на "час голосование".
присаживаться, алексей михайлович.
переходить к пункт 38. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о лотерея" и некоторый законодательный акт российский федерация". доклад официальный представитель правительство заместитель министр финансы российский федерация алексей львович саватюгин.
пожалуйста, алексей львович.
саватюгин а. л. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! правительство российский федерация предлагать ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о лотерея" и некоторый законодательный акт российский федерация". данный законопроект разрабатывать в цель исключение возможность проведение азартный игра под вид лотерея, а также совершенствование государственный правовой регулирование лотерейный деятельность. предлагать поправка в федеральный закон направлять на выполнение поручение президент российский федерация от 27 февраль и 3 март текущий год и поручение председатель правительство российский федерация от 3 март 2011 год.
данный законопроект направлять на недопущение использование фиктивный лотерейный схема, прикрывать игорный бизнес. законопроект предлагаться ограничивать количество использовать лотерейный оборудование при проведение тиражный лотерея, изменять уведомительный порядок регистрация стимулировать лотерея на разрешительный порядок, определять минимальный срок, после который мочь осуществляться выплата, передача или предоставление выигрыш тиражный лотерея, устанавливать ограничение к место распространение лотерейный билет бестиражный лотерея и место проведение стимулировать лотерея.
законопроект предлагать дополнение понятийный аппарат федеральный закон "о лотерея", вводить новый понятие, например, такой как "лотерейный квитанция", "игровой комбинация", "лотерейный терминал", "лотерейный программа", "электронный лотерейный билет", и целый ряд другой понятие, уточнять действующий понятие. уточнять порядок заключение договор между организатор лотерея и участник лотерея — исключать возможность заключение договор при проведение тиражный или бестиражный лотерея путем выдача другой документ, кроме лотерейный квитанция или лотерейный билет.
законопроект предусматриваться использование лотерейный терминал и электронный лотерейный билет только при проведение всероссийский государственный лотерея в режим реальный время и целый ряд другой ограничение, который вытекать из анализ существовать ситуация на лотерейный рынок.
кроме то, законопроект вноситься изменение в ряд другой закон, например в закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль". поправка в этот закон предусматриваться возможность проверка организатор азартный игра и лицо, осуществлять проведение лотерея, один раз в год (сейчас это один раз в три год).
поправка в кодекс российский федерация об административный правонарушение вводиться новый вид противоправный деяние, который должный признаваться правонарушение. поправка в коап также предлагаться наделять исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация право составлять протокол об административный правонарушение в отношение законодательство о лотерея и предусматриваться возможность проведение соответствующий проверка.
кроме то, вноситься поправка в соответствующий статья налоговый кодекс российский федерация об определение государственный пошлина за выдача разрешение на проведение лотерея, кроме государственный лотерея, муниципальный лотерея.
просить государственный дума поддерживать данный законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. присаживаться.
наталья васильевна пугачев делать содоклад от комитет.
пугачев н. в., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет поддерживать концепция законопроект, но отмечать следующий. предлагать законопроект дополнение часть 8 статья 3 федеральный закон не согласовываться с часть 5 статья 12 1  федеральный закон, который не допускать использование лотерейный оборудование при проведение стимулировать лотерея. комитет считать, что нуждаться в дополнительный обоснование пункт, касаться случай приостановление действие разрешение на проведение лотерея или его отзыв: определять довольно продолжительный период — шесть месяц — деятельность организатор лотерея без разрешение на ее осуществление. нуждаться в соотнесение положение об ответственность за распространение билет лотерея, разрешение на проведение который не быть получать, либо действие разрешение приостанавливать, либо оно отзывать. также требоваться уточнение, кто быть привлекаться к вышеуказанный ответственность.
законопроект также вноситься изменение в федеральный закон № 294-фз, устанавливать особенность проведение плановый проверка организатор азартный игра, организатор (оператор) лотерея.
ко второй чтение также требоваться дополнительный обсуждение тот положение законопроект, который мочь создавать определенный препятствие. в частность, определение лотерея содержать требование к договор, заключать между организатор лотерея и участник лотерея, исключать возможность проведение тиражный лотерея в режим, при который игровой комбинация выбираться участник лотерея уже после получение лотерейный билет. также определение бестиражный лотерея содержать указание на определение размер выигрыш еще на стадия изготовление лотерейный билет.
заслуживать также дополнительный обсуждение целесообразность ограничение область применение электронный лотерейный билет исключительно всероссийский государственный тиражный лотерея.
комитет рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение данный законопроект с условие доработка весь замечание, который быть высказывать.
и еще хотеть бы сказать, что фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект, поддерживать именно законопроект, вносить правительство российский федерация. основание для его разработка послужить ряд поручение президент российский федерация. фракция поддерживать данный законопроект.
спасибо.
председательствующий. так, быть вопрос — депутат федоткин, депутат селезнев. никто я не упускать? нет.
пожалуйста, владимир николаевич федоткин, ваш вопрос.
федоткин в. н. у я вопрос к представитель правительство. сколько я себя помнить, мы здесь весь время мучиться с вопрос об игорный бизнес: мы оно бить, а он все крепчать — ну никак не мочь обходить! и здесь снова записывать, что законопроект дорабатывать с учет поручение президент медведев в цель недопущение использование фиктивный лотерейный схема, прикрывать игорный бизнес. вы как-то, наверное, просчитывать ситуация, сказать, этот закон действительно прикрывать игорный бизнес или же он быть жить сам по себя, а игорный бизнес и далеко быть развиваться вне зависимость от он? насколько этот закон гарантировать победа над игорный бизнес?
саватюгин а. л. уважаемый владимир николаевич, спасибо за вопрос.
обращать ваш внимание, что у правительство нет задача побеждать игорный бизнес. игорный бизнес у мы законный, он не запрещать в россия, но на он накладываться серьезный ограничение, в частность проведение азартный игра только в специально отводить игорный зона, а за предел игорный зона разрешать бизнес букмекерский контора и тотализатор. и ограничение на игорный бизнес налагать другой закон, а именно специальный закон об игорный бизнес.
действительно, быть попытка некоторый недобросовестный предприниматель заниматься игорный бизнес под вид бизнес лотерейный, а лотерейный бизнес регулироваться закон "о лотерея", другой закон, который мы сегодня с вы и обсуждать. вот именно на недопущение такой махинация и направлять поправка, предлагать вы сегодня правительство. гарантировать, что мы полностью побеждать такой вот не очень добросовестный предприниматель, который заниматься теневой бизнес, мы не мочь, потому что, конечно, народный смекалка и предпринимательский хитрость всегда не дремать. но и мы тоже, и надзорный орган, и орган исполнительный власть, отслеживать и с ваш помощь в случай что быть прикрывать и другой канал, который быть пользоваться недобросовестный предприниматель.
председательствующий. селезнев валерий сергеевич, пожалуйста, ваш вопрос.
селезнев в. с. спасибо большой.
у я вопрос к представитель правительство. и здесь про народный смекалка быть сказать, и в доклад быть сказать про то, что этот законопроект ориентировать на дальнейший борьба с игровой автомат. у я вопрос конкретно, чем у федоткин. читать: лотерейный терминал должный обеспечивать: ввод (выбор) игровой комбинация; прием лотерейный ставка; передача данные в центр обработка лотерейный информация; прием данные о результат розыгрыш от центр обработка лотерейный информация; выдача участник проводить в режим реальный время квитанция. кроме то, законопроект допускаться использование указанный устройство для заключение договор. весь это вы известно. а вот теперь объяснять я, а что это отличаться, собственно, от игровой автомат? это давать лазейка, возможность называть теперь игровой автомат лотерейный терминал. или я неправый?
саватюгин а. л. нет, к сожаление, валерий сергеевич, я не мочь с вы соглашаться. быть разница между игровой оборудование и лотерейный оборудование, между азартный игра и лотерея. мы это обсуждать, в тот число с представитель государственный дума, на протяжение довольно длительный время. на наш взгляд, формулировка, предлагать в правительственный законопроект, как раз и давать понимание то, чем отличаться лотерейный оборудование, лотерейный автомат от автомат игровой, так называть слот-машина: это разный принцип определение выигрыш, разный принцип подача заявка на участие в данный сделка, пари, разный принцип получение данный выигрыш. быть, конечно, и множество технический особенность, который мы с удовольствие обсуждать, но это не на один минута время, отводить на ответ.
председательствующий. присаживаться, наталья васильевна.
вопрос весь задавать. настаивать ли кто-то на выступление по данный законопроект? иванов сергей владимирович. другой нет.
пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый коллега, все-таки напрасно не быть рассматривать в качество альтернативный законопроект фракция лдпр на тот же тема! вообще, знать, уникальный ситуация, у мы государство — извращенец, она бог. вот пачка сигарета: курение убивать, это причина рак легкое — а что вы тогда разрешать продавать то, что убивать наш население? то же самый делать алкоголь, но мы — пожалуйста, разрешать продавать. лдпр предлагать монополия, как в советский время, на алкоголь, табак, сахар и так далее, но нет, у мы теперь табак выпускать различный международный транснациональный табачный компания: наш народ травить, а деньги вывозить туда, к себя. тот же самый ситуация на алкогольный рынок: какой-то жучок выпускать водка паленый, полупаленый или там более-менее сносный, богатеть — народ мереть.
тот же самый ситуация с лотерея, коллега. ведь вы понимать, это тот же самый игровой зависимость, спрашивать у любой врач, он вы подтвердить. в советский время лотерея быть какой? первый лотерея, по-моему, в 29-м год быть организовывать, давать бог память, общество борьба за трезвость, называться "книга вместо водка". вы помнить лотерея, который проходить во время великий отечественный война, там весь средство идти на поддержка армия, покупка самолет и так далее, и то подобный. в преддверие олимпиада — лотерея "спринт", потом все любимый "спортлото". но этот весь деньги идти на поддержка спорт, на поддержка весь остальное! у мы сейчас ситуация какой? по закон "о лотерея" 50 процент идти на призовой фонд, 10 процент — на заявлять цель, а 40 процент кто-то в карман класться. ну как это так, коллега, я не понимать! ну, если у человек быть страсть — тот же самый наперсточник, возле они стоять человек, который проигрываться полностью, до копейка, — это понятный. мы понимать, что в конец конец и в шахматы можно на деньги играть. но допускать такой в собственный страна, оболванивать собственный народ и еще говорить, что мы тип заботиться, у мы все легально, у мы все законный?! да что мы вообще творить, уважаемый коллега?! ну неужели нельзя подобный вещь государство взять полностью над контроль? и если уж мы не мочь побороть пьянство, то, устанавливать, например, государственный монополия на алкоголь, мы мочь бы этот средство направлять на реклама здоровый образ жизнь, на закупка медоборудование и прочее, прочее, прочее. то же самый с лотерея: брать и устанавливать профиль лотерея — только государственный. никакой игровой автомат! если быть какой-то извращенец, пусть летать в майами или куда-то еще играть. мы-то это зачем? и так уже вымирать с дикий скорость! тут мы еще делать подарок человек, который набивать себя карман.
мы, конечно, не знать, это же двойственный... с один сторона, мы вроде как и не против то, что ужесточение, но с другой сторона, это не государственный подход, просто не государственный! вы правильно сказать — только не насчет народный смекалка, — это жулик каждый раз выдумывать различный схема, как бы уходить из-под действие этот законодательный акт, вот и все. для что мы стараться в конец конец?!
то быть предложение лдпр оставаться прежний: алкоголь, табак, сахар, лотерея — на весь это только государственный монополия, и доход от этот сфера деятельность идти на пропаганда здоровый образ жизнь, на здравоохранение, на уставный цель, на развитие спорт и так далее. и никакой жучок, никакой казино!
спасибо.
председательствующий. спасибо.
настаивать ли представитель президент, правительство на участие в обсуждение? нет. докладчик, содокладчик — с заключительный слово? также нет. тогда мы выносить давать вопрос на "час голосование".
по ведение — гудков.
гудок г. в. спасибо.
олег викторович, мы тут проводить консультация по весь этот таблица технический: списывать это все на поспешный, скажем так, некий такой сложный работа. до последний момент идти уточнение, и вот мы снимать весь этот технический проблема — для чистота, для стенограмма, — мы разбираться.
председательствующий. хорошо. спасибо.
уважаемый депутат, мы сейчас вынуждать с вы сделать следующий. поскольку мы сегодня договариваться рассматривать протокольный поручение — они семь, а это пятнадцать минута — и у мы быть уже в четвертый раз перенести законопроект, который предлагаться рассматривать по сокращенный процедура, я предлагать сейчас сделать следующий. законопроект первый чтение, поскольку непредсказуемый по время, сколько мы они быть обсуждать, переносить либо на завтра, либо на дополнительный заседание в четверг. сейчас предлагать рассматривать законопроект по сокращенный процедура, потом протокольный поручение, потом объявлять "час голосование" и ровно до шесть голосовать. как шесть час пробивать, все, что не проголосовать, уходить у мы на другой день, как и договариваться. приниматься такой схема? приниматься.
по 44, 45 и 46-му пункт один докладчик, это мартин люцианович шаккум. я они объявлять.
пункт 44, проект федеральный закон "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация, гражданский кодекс российский федерация и федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение". петров просить рассматривать законопроект без свой участие.
пункт 45, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда". депутат шубин также просить рассматривать законопроект без свой участие.
пункт 46, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда".
просить прощение, еще один законопроект докладывать этот же докладчик. пункт 47, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 закон российский федерация "о закрытый административно-территориальный образование". здесь также быть обращение член совет федерация оганян с просьба рассматривать законопроект без его участие.
мартин люцианович, пожалуйста, докладывать.
шаккум м. л. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект о внесение изменение в земельный кодекс предлагаться сокращать срок использование земельный участок, предназначать для сельхозпроизводство, по истечение который земельный участок мочь быть изымать или на он мочь быть принудительно прекращать право, с три год до два год. такой сокращение представляться нецелесообразный, поскольку два год — срок недостаточный для организация сельхозпроизводство. на законопроект поступать отрицательный отзыв правительство, его не поддерживать и комитет-соисполнитель. в связь с это комитет по строительство и земельный отношение, тоже не поддерживать законопроект, рекомендовать государственный дума отклонять он при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. 45-й пункт. вы прямо подряд докладывать.
шаккум м. л. да, пункт 45...
председательствующий. а, нет, не так: поскольку у мы нет обсуждение, мы выносить давать вопрос на "час голосование".
пожалуйста, пункт 45.
шаккум м. л. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект предусматриваться, что конкурсный документация, документация об аукцион должный содержать требование к энергосбережение и энергоэффективность товар, работа и услуга. вместе с то давать вопрос уже урегулировать федеральный закон номер 261 "об энергосбережение...". на законопроект также поступать отрицательный отзыв правительство.
учитывать вышеизложенный, мы предлагать данный законопроект не поддерживать.
председательствующий. выносить законопроект на "час голосование".
пункт 46, пожалуйста.
шаккум м. л. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться устанавливать возможность размещение заказ на поставка нефтепродукт на товарный биржа, но условие применение такой право заказчик, порядок определение соответствующий биржа, параметр размещение заказ не определять. на законопроект поступать отрицательный отзыв правительство.
комитет, учитывать вышеизложенный, рекомендовать не поддерживать законопроект и отклонять он при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. выносить законопроект на "час голосование".
пожалуйста, пункт 47.
шаккум м. л. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться устанавливать в закон "о закрытый административно-территориальный образование" норма о то, что гражданин, увольнять с военный служба и иметь постоянный жилье в закрытый административно-территориальный образование, нуждаться в предоставление жилье по избранный постоянный место жительство, иметь право получать государственный жилищный сертификат. вместе с то закон не регулировать отношение, связывать с получение государственный жилищный сертификат, а предлагать норма выходить за рамка его правовой регулирование. правительство не поддерживать данный законопроект.
учитывать вышеизложенный, комитет не поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. выносить данный законопроект на "час голосование".
присаживаться, мартин люцианович.
теперь три законопроект, который докладывать депутат груздев: 48-й пункт — "о внесение изменение в часть 1 статья 63 уголовный кодекс российский федерация", 49-й пункт — "о внесение изменение в статья 63 уголовный кодекс российский федерация" и 50-й пункт — "о внесение изменение в статья 63 уголовный кодекс российский федерация". у мы быть письмо автор с просьба рассматривать данный законопроект без их участие.
пожалуйста, докладывать.
груздев в. с. спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 63 уголовный кодекс российский федерация", вносить депутат бабурин и савельева. по данный законопроект иметься замечание правительство, а также верховный суд. комитет, рассматривать указанный законопроект, предлагать государственный дума отклонять он.
председательствующий. выносить на "час голосование".
следующий законопроект. пожалуйста.
груздев в. с. спасибо.
уважаемый коллега, законопроект "о внесение изменение в статья 63 уголовный кодекс российский федерация" рассматривать комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. данный законопроект предлагаться дополнять статья 63 уголовный кодекс российский федерация. по указывать проект федеральный закон иметься замечание правительство и верховный суд. комитет, рассматривать указанный проект федеральный закон, предлагать государственный дума отклонять он в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. выносить на "час голосование".
следующий законопроект. пожалуйста, докладывать.
груздев в. с. спасибо.
уважаемый коллега, законопроект "о внесение изменение в часть 1 статья 63 уголовный кодекс российский федерация" вносить архангельский областной собрание депутат. по данный законопроект у правительство российский федерация, верховный суд и правовой управление аппарат государственный дума иметься замечание правовой и юридико-технический характер. комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, рассматривать указанный проект федеральный закон, рекомендовать государственный дума отклонять он в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. коллега, выносить законопроект на "час голосование".
присаживаться, владимир сергеевич.
пункт 51, 52, 53, 54. докладывать владимир александрович головнев.
пункт 51, проект федеральный закон "о запрещение коммерческий реклама на государственный унитарный телевизионный предприятие". не называть название, сразу суть. пожалуйста.
головнев в. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект быть вносить 21 март 1996 год, проходить много пятнадцать год. комитет считать, что данный законопроект утрачивать свой актуальность, так как затрагивать отношение в сфера реклама, который в настоящий время регулироваться федеральный закон "о реклама". исходить из это комитет не поддерживать принятие данный законопроект.
председательствующий. выносить законопроект на "час голосование".
52-й пункт, проект федеральный закон "об основа регулирование рынок в сфера клубный отдых". пожалуйста.
головнев в. а. данный законопроект быть вносить 28 май 2001 год и направлять на установление правовой основа единый рынок в сфера клубный отдых. комитет отмечать, что за прошедший со время внесение законопроект в государственный дума период значительно изменяться норма законодательство российский федерация в сфера туристический деятельность и рассматривать проект федеральный закон утрачивать свой актуальность. комитет не поддерживать принятие данный законопроект.
председательствующий. выносить законопроект на "час голосование".
52-й пункт, проект федеральный закон "об основа регулирование рынок в сфера клубный отдых".
головнев в. а. уважаемый коллега, как и предыдущий законопроект, за прошедший промежуток время...
председательствующий. извинять, я неправильно он называть. этот мы уже рассматривать.
пункт 53, проект федеральный закон "о туризм и туристский индустрия в российский федерация".
головнев в. а. как и предыдущий законопроект, данный законопроект быть вносить давно, почти восемь год назад. он направлять на обеспечение и защита право и свобода гражданин российский федерация в область туризм. но тот законопроект, который мы принимать до это, и тот, который, надеяться, сегодня суметь рассматривать, говорить о то, что данный законопроект потерять свой актуальность. поэтому комитет по экономический политика и предпринимательство предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. выносить законопроект на "час голосование".
и пункт 54-й, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация".
пожалуйста.
головнев в. а. уважаемый коллега, данный законопроект направлять на приведение положение ряд федеральный закон в соответствие с федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация", однако в настоящий момент значительный часть предлагать изменение уже реализовать, учитывать в положение федеральный закон, который мы с вы принимать. исходить из излагать комитет по экономический политика и предпринимательство предлагать отклонять указанный законопроект.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
выносить на "час голосование".
приступать к протокольный поручение.
протокольный поручение кашин, федоткин, разворотнев, рябов, хахичев комитет по информационный политика, информационный технология и связь. быть ли возражение у комитет? быть. кто быть докладывать? владимир иванович?
пожалуйста, кашина включать микрофон.
кашин в. и. уважаемый товарищ, у мы тут несколько протокольный поручение, речь идти, я полагать, о протокольный поручение...
председательствующий. от 29 июнь этот протокольный поручение: "...обостряться ситуация в отношение между россия и республика беларусь... предлагать комитет по информационный политика, информационный технология и связь... запрашивать в правительство российский федерация информация об объем трансляция передача в белоруссия на российский федерация и причина они сокращение".
кашин в. и. уважаемый товарищ, я хотеть бы попросить вы поддерживать наш протокольный поручение, поскольку мы просто убежденный, что в средство массовый информация так представляться ситуация, что это по большой счет затрагивать суверенитет наш суверенный государство и наш союзный государство. особенно в этот план мы отмечать работа...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять тридцать секунда.
кашин в. и. ...четвертый канал — нтв и другой наш телевизионный канал. мы считать нецелесообразный обострять отношение, легко решать тот небольшой проблема, который сегодня быть, допускать, по долг энергетический.
один слово, надо в союзный государство выстраивать отношение товарищеский, добрососедский, а не нагнетать они, как сегодня делать отдельный средство массовый информация. надо взять ситуация под контроль.
председательствующий. пожалуйста, от комитет — железняк.
железняк с. в., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный протокольный поручение не соответствовать регламентный требование, такой вопрос не стоять на повестка день. для справка мочь сказать, что у мы в комитет быть весь информация, касаться как трансляция российский канал на территория республика беларусь, так и трансляция канал белорусский телевидение в приграничный с россия район. в этот план никакой проблема нет, никакой указание соответствовать давать не быть, поэтому просить протокольный поручение не поддерживать.
если коллега нуждаться в дополнительный информация к тот, который быть в комитет, — пожалуйста, они мочь обращаться просто со свой обращение, с депутатский запрос.
председательствующий. выносить протокольный поручение на "час голосование".
далеко у мы шесть протокольный поручение сегодняшний.
первый: кашин, паутов, коломейцев, русский, федоткин — комитет по международный дело. быть замечание у комитет. кто быть обосновывать? кашин владимир иванович? пожалуйста.
кашин в. и. уважаемый товарищ, речь идти о двусторонний соглашение с соединенный штат америка, вступать в сила 11 январь, об утилизация ядерный отходы, о перемещение ядерный отходы в наш страна из соединять штат. здесь большой средство предусматривать, но мы знать, в какой состояние сегодня находиться наш хранилище ядерный отходы, и в этот план хотеться бы знать количество, мощность и свойство этот отходы, знать, где быть храниться этот отходы.
просить поддерживать поручение комитет запрашивать информация и проинформировать депутат, чтобы они держать этот сложный ситуация под контроль и владеть информация.
председательствующий. климов, пожалуйста, от комитет.
климов а. а., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! во-первых, я хотеть бы автор протокольный поручение напоминать, что мы не ратифицировать этот документ, постольку поскольку не требоваться его ратификация в соответствие с федеральный закон "о международный договор российский федерация".
второй. вопрос, который здесь подниматься, являться предмет ведение два комитет государственный дума: один — комитет по энергетика, потому что ядерный энергетика как раз относиться к его ведение и компетенция, а второй — это комитет по природный ресурс, природопользование и экология. такой образ, если автор хотеть, мочь в этот два комитет по данный вопрос обращаться, комитет по международный дело никакой отношение к этот протокольный поручение не иметь.
председательствующий. спасибо.
вот регламентный группа я подсказывать, что по протокольный поручение мы должный прямо сейчас голосовать. сначала я поставлять на голосование предыдущий протокольный поручение, за 29-е число, по который комитет по информационный политика высказываться против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	56 чело.
не голосовать	394 чело.	87,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование тот протокольный поручение, который только что комментировать депутат климов.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
протокольный поручение кашин, паутов, коломейцев, русский, федоткин комитет по аграрный вопрос. кто обосновывать? владимир иванович.
включать микрофон депутат кашина.
кашин в. и. в данный протокольный поручение речь идти о нашествие саранча и наносить наш южный регион огромный ущерб, здесь речь идти об астраханский, о волгоградский, самарский область, республика калмыкия и другой наш южный регион. протокольный поручение предусматривать следовать: запрашивать информация в правительство, в министерство сельский хозяйство, о то, что же предприниматься для то, чтобы не быть подобный явление, и какой образ быть в конец конец возмещать материальный потеря наш регион. информация у депутат на этот счет нет сегодня никакой. а этот набег саранча повторяться, как и пожар, у мы уже не первый год.
председательствующий. цветова любовь михайловна комментировать. пожалуйста.
цветова л. м., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, хотеть доводить до вы следующий информация. буквально вчера, 4 июль 2011 год, в министерство сельский хозяйство российский федерация создавать штаб по предупреждение распространение саранчовый вредитель и луговой мотылек и ликвидация очаг. уже сегодня, 5 июль, в волгоград по этот вопрос быть проводиться региональный совещание с участие минсельхоз россия, минрегион, мчс россия, минприроды. на сегодняшний день ситуация складываться следующий образ: обследование проводить на площадь 8,6 миллион гектар, вредитель выявлять на площадь 2,2 миллион гектар, в тот число высоко экономический порог вредоносность — на площадь 0,7 миллион гектар, обработка проводить на площадь 0,7 миллион гектар. более подробный информация о ситуация в разрез регион и принимать мера иметься...  (микрофон отключать.)
председательствующий. ставиться на голосование данный протокольный поручение. комитет не поддерживать он.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 59 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	66 чело.	14,7 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	70 чело.
не голосовать	380 чело.	84,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
коллега, мы сейчас заканчивать протокольный поручение, то быть на пять минута задерживать "час голосование", но то не менее я просить депутат проходить в зал и занимать свой рабочий место.
кашин, федоткин, русский, коломейцев — комитет по оборона протокольный поручение. кто докладывать? тоже владимир иванович кашин. пожалуйста.
кашин в. и. уважаемый товарищ, в последний время в средство массовый информация появляться сообщение о то, что целый группа высокопоставленный генерал, в тот число первый заместитель главнокомандующий сухопутный войско, работник генеральный штаб подавать в отставка из-за несогласие с проводить реформа и тот обстановка, который складываться сегодня в руководство наш армия. это тревожный симптом, и в связь с это мы обращаться сегодня через наш комитет по оборона в тот число и к главнокомандующий с просьба проинформировать депутат о то, насколько верный этот информация и что собираться делать в конец конец руководство, для то чтобы избегать такой массовый явление, как отставка такой группа высокопоставленный генерал. ведь действительно в армия у мы проблема накапливаться немало. хотеться бы, чтобы вы поддерживать наш протокольный поручение.
председательствующий. игорь евгеньевич пузанов комментировать от комитет.
пузанов и. е., фракция "единый россия".
данный протокольный поручение комитет не поддерживаться в сила то, что оно адресовать правительство, а все, что касаться высокий офицерский должность, находиться в компетенция верховный главнокомандующий — президент российский федерация. по этот причина оно поддерживать быть не мочь.
председательствующий. ставиться на голосование данный протокольный поручение комитет по оборона. комитет против. голосовать, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 01 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	58 чело.	12,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	58 чело.
не голосовать	392 чело.	87,1 %
результат: не принимать
отклоняться.
протокольный поручение депутат кашина, паутов, коломейцев, русский комитет по строительство и земельный отношение и комитет по природный ресурс, природопользование и экология. быть возражение у комитет? быть.
пожалуйста, владимир иванович, обосновывать.
кашин в. и. уважаемый олег викторович, ну, мы снова обращаться к коллега-депутат. несмотря на неоднократный заверение и череда заседание различный штаб — от региональный до федеральный, мы сегодня видеть полыхать лес, видеть снова полыхать деревня. отличаться в этот план сибирский регион. дело доходить уже до центральный область, и, по прогноз эксперт и специалист, если не проходить дождь, в близкий время можно ожидать снова едкий дым уже в центр наш родина — ее столица москва. мы запрашивать сегодня информация: в конец конец, что же делать компетентный орган для то, чтобы избегать этот тревожный ситуация, который мочь мы снова ожидать уже в этот год, и повтор прошлогодний беда?
председательствующий. кто комментировать?
прозоровский, пожалуйста.
прозоровский в. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! наш комитет не мочь поддерживать данный протокольный поручение по следующий основание. напоминать, 5 апрель сей год по предложение владимир николаевич федоткин мы быть принимать протокольный поручение № 384, в который комитет быть поручать запрашивать в правительство российский федерация информация о мера по предотвращение возможный природный аномалия лето 2011 год. 25 май в комитет поступать совместный ответ рослесхоз и мчс россия, который комитет направлять для ознакомление весь депутат. ранее комитет по собственный инициатива направлять в рослесхоз, минприроды россия, губернатор московский область запрос об осуществление мероприятие по предотвращение в будущее лесной и торфяной пожар. комитет готовый предоставлять ответ на указанный запрос весь заинтересованный депутат.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование данный протокольный поручение. комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
коломейцев николай васильевич — протокольный поручение комитет по финансовый рынок. комитет возражать.
пожалуйста, коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
да комитет-то возражать, но я специально в перерыв подымать стенограмма: во время отмена шесть уже действующий закон о возмещение вклад (не быть принимать только один) председатель комитет резник, который нет сейчас в зал, заявлять, что в близкий время быть вносить законопроект взамен отменять. однако проходить уже полгода, но ни сон ни дух в повестка день такой законопроект нет, в тот время как только за год прибыль сбербанк увеличиваться в семь с половина раз и составлять много 200 миллиард рубль. ну, какой-то несуразица получаться: когда надо отменять закон, давать какой-то обещание, когда надо вносить законопроект, никакой подвижка нет, а избиратель задавать об это вопрос на каждый встреча.
спасибо.
председательствующий. исаев юрий олегович комментировать от комитет.
пожалуйста.
исаев ю. о., фракция "единый россия".
комитет по финансовый рынок не поддерживать этот протокольный поручение. во-первых, этот вопрос никак не связанный с прибыль сбербанк, о который говориться в текст протокольный поручение. сумма, о который идти речь, гораздо много тот прибыль, который получать сбербанк не только за прошлый год, но и за многий год. это вопрос, совершенно не относиться напрямую к сбербанк.
во-вторых, я хотеть коллега напоминать, что постановление государственный дума создавать соответствующий рабочий группа, в который от фракция кпрф входить товарищ кашин и штогрин. в рамка деятельность этот рабочий группа иметь смысл быть активный. на сегодняшний день ни один подготовить к рассмотрение государственный дума проект закон не существовать.
спасибо.
председательствующий. ставить на голосование данный протокольный поручение. комитет против. голосовать, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	61 чело.	13,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	61 чело.
не голосовать	389 чело.	86,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
коломейцев и кашин — протокольный поручение комиссия по законодательный обеспечение противодействие коррупция. быть возражение? нет. приниматься.
уважаемый коллега, переходить к "час голосование". просить внимание.
пункт 2. по мотив выступать дмитриев оксана генриховна от фракция "справедливый россия".
пожалуйста.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, мы уже говорить о то, что концепция данный законопроект полностью изменять при подготовка ко второй чтение. фактически этот законопроект являться продолжение пресловутый 83-го закон и формулировать позиция о то, как быть осуществляться бюджетный, бухгалтерский учет и налоговый учет, учет кассовый операция в бюджетный учреждение и автономный учреждение. помимо тот недостаток 83-го закон, о который мы уже говорить (этот расширение платность весь вид социальный услуга, образование, здравоохранение, это коммерциализация весь вид бюджетный учреждение, это ползучий приватизация бюджетный учреждение, и автономный также), этот закон еще вводить и абсолютный неразбериха — огромный количество административный, бухгалтерский, учетный-налоговый функция, который должный быть осуществлять традиционный учреждение бюджетный сфера. это, по суть, означать, что тот средство, который расходоваться на образование, на здравоохранение, быть расходоваться не на учитель, не на врач, не на социальный работник — львиный доля уходить на бухгалтер, на администратор, на тот, кто должный быть вести налоговый учет по очень запутанный и сложный схема. поэтому уже сейчас учитель и врач жаловаться, что они львиный доля свой время тратить на осуществление бумажный работа. сейчас этот бумажный работа увеличиваться в раз и потребовать специальный человек, поэтому это очень все серьезно. помимо введение коммерциализация это еще создавать бюджетный хаос — бюджетный хаос в традиционно бюджетный социальный сфера.
мы быть голосовать против. и призывать все также голосовать против данный законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование правовой положение автономный учреждение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	40 чело.	8,9 %
воздерживаться	4 чело.	0,9 %
голосовать	354 чело.
не голосовать	96 чело.	21,3 %
результат: принимать
принимать.
пункт 3. иванов сергей владимирович по мотив от фракция лдпр.
да, он с место выступать. пожалуйста.
иванов с. в. спасибо.
уважаемый коллега, постараться не занимать долго ваш время. вот здесь тот же самый ошибка, о что говориться и в предыдущий мой выступление. ну ведь наш задача — сделать так, чтобы законопроект как можно полно учитывать весь возможный ситуация, который складываться в наш многообразный жизнь, и если одновременно с этот законопроект рассматриваться бы и законопроект фракция лдпр на тот же самый тема, то некоторый коллизия можно быть бы избегать. вот, в частность, зачем мы вообще это делать — узаконивать этот переход, когда дважды, трижды депутат иметь право вернуться в парламент? ну это что такой, вообще?! то быть этот полный неуважение к избиратель — вот кто-то избраться, написать отказ, пойти куда-то, там немножко поработать, не срастаться, иметь возможность снова приходить в парламент, и так несколько раз. это что за перекати-поле или что-то не понимать что в прорубь?! это не депутат, это неизвестно как расценивать! причем здесь в пояснительный записка говориться, что такой образ мы норма, который касаться выборы депутат государственный дума, спускать вниз, в регион, — так не надо и радоваться: уже давным-давно такой схема быть в регион, и они этот схема уже пользоваться по пример, по образ и подобие, как в госдума делать, что не красить абсолютно народный представительство. нельзя так делать!
почему, спрашиваться, мы должный идти на повод вот тот принцип, по который в случай освобождение мандат мандат, который свободный, передаваться то, кто стоять следом? если он, извинять, уже уходить в другой политический партия, просто выходить из партия и так далее, ну мало ли что там с человек случаться, но вот он получать мандат, идти и совершенно спокойно вступать в другой фракция или там не знать что — тоже абсолютно неправильный ситуация.
но самый главное, уважаемый коллега, это то, что мы здесь устанавливать срок. у мы основание для то, чтобы депутат прекращать свой полномочие, являться заявление депутат о сложение полномочие. появляться оно — немедленно приниматься решение, избираться новый человек, и пойти далеко работа. нет, мы давать сначала срок тридцать день для государственный дума, а если в период между сессия, то когда сессия начинаться, а представительный орган местный самоуправление — вообще три месяц. с что связывать этот три месяц? ведь там такой же система, так же можно подбирать депутат — он нужно работать, представлять интерес избиратель. отдавать бы это все на откуп политический партия, за который в принцип и голосовать избиратель, по большой-то счет, — нет, вот у мы все через пень- колода, к сожаление.
поэтому, уважаемый коллега, мы призывать вы все-таки при рассмотрение законопроект делать так, чтобы продукт, который мы выдавать на-гора, быть качественный, чтобы его использование предусматривать как можно много жизненный ситуация и в конечный счет идти на польза весь наш избиратель.
спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с уточнение порядок досрочный прекращение полномочие депутат и замещение вакантный депутатский мандат".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
закон приниматься в третий чтение.
пункт 4, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация о выборы и референдум в часть уточнение требование к голосование вне помещение для голосование и к иной вопрос организация голосование". обухов сергей павлович выступать от фракция кпрф по мотив.
обухов с. п., фракция кпрф.
отношение у мы во фракция среднекислый. вопрос регулирование голосование вне помещение остро стоять уже давно. первый проблема в этот сфера — этот большой количество голосовать вне помещение: 96-й год — 4 процент, а в 2008-м этот показатель уже увеличиваться в два раз — 8 процент. на выборы президент у мы пять с половина миллион голосовать вне помещение, а региональный выборы вообще давать мы уникальный показатель: тот же тамбовский область — то ли там ящур быть, то ли еще какой-то заболевание — каждый пятый, восемьдесят пять тысяча человек голосовать вне помещение и триста восемьдесят тысяча только на участок, то быть показатель просто фантастический.
второй проблема, который мы пытаться решать этот закон, — необоснованный количество переносный урна, в результат что наш наблюдатель не мочь участвовать и контролировать. известный весь случай в орловский область, когда на лошадь наблюдатель не мочь объехать весь переносной урна — такой быть переизбыток.
третий проблема — привлечение к голосование тот, кто не желать голосовать, и здесь переносной ящик становиться средство перевыполнение план или довыполнение план по явка.
и четвертый — это проблема, связывать с неправильный ведение реестр голосование. именно реестр, на мой взгляд, и являться ключ ко весь этот проблема, который мы с вы пытаться решать. законопроект ограничиваться количество урна — вроде бы неплохо. но если мы посмотреть, законопроект просто статус-кво восстанавливаться: по оценка эксперт, пятьдесят человек мочь проголосовать с использование переносной урна, мы с вы вводить норма, по который до пятьсот человек — один переносный урна, по суть дело, мы закладывать еще больший число, чем де-факто, 10 процент голосовать вне помещение. изменение время подача заявка на голосование — вроде бы неплохо, но опять же все бессмысленный, если не вестись реестр голосование. я напоминать вы "особо выдающийся" результат: уик № 1140 кабардино-балкария — тысяча четыреста человек, голосовать вне помещение (это мы умножать с вы на пять, значит, должно быть семьдесят урна при нормальный обеспечение); уик в бескудниково в москва — четыреста шестьдесят человек, 30 процент.
то быть здесь большой проблема. как мы видеть, законопроект в какой-то мера помогать упорядочивать, но упорядочивать по самый высокий планка для административный ресурс, позволять мы повышать гарантия в часть общественный контроль, но здесь главный — правоприменение, а с это у мы в российский федерация большой проблема. как говориться, пусть хоть малый, но все-таки продвижение этот законопроект давать, но перед федеральный выборы он тот колоссальный проблема, который в правоприменительный практика накапливаться, не решать. ну, пусть хоть так, хоть небольшой продвижение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, депутат емельянов, по этот же вопрос по мотив.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый коллега, мы с энтузиазм воспринимать этот законопроект, когда он быть вносить, поскольку избирательный практика показывать, что именно голосование вне избирательный участок являться один из главный канал, ну, как бы сказать, тот случай, который потом позволять ставить под сомнение легитимность выбор тот или иной уровень. к сожаление, этот законопроект не в полный мера отвечать на тот вызов, который мы видеть. так, ограничивать количество избирательный ящик в зависимость от численность избиратель: один ящик — до пятьсот человек, два — до тысяча человек и три — много тысяча человек, в исключение законопроект позволяться увеличивать количество этот ящик. в частность, на крупный избирательный участок позволяться доводить число урна до четыре, что опять же, по суть дело, не менять складываться практика и не позволять наблюдатель в должный степень контролировать этот процесс.
поэтому наш фракция не мочь проголосовать за этот законопроект.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование обсуждать законопроект в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
принимать.
ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", пункт 5 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
принимать.
пункт 6, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20.25 и 32.2 кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 13 федеральный закон "об исполнительный производство". голосовать, коллега. третий чтение.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
принимать.
пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и федеральный закон "об исполнительный производство". третий чтение.
включать режим голосование.
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать.
пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о персональный данные".
пономарев по мотив от фракция "справедливый россия".
пономарев и. в., фракция "справедливый россия".
дорогой коллега, закон "о персональный данные" — этот, наверное, один из самый неудачный и одиозный закон, который приниматься государственный дума. с 2006 год тянуться водевиль на фон, в общий, нескончаемый протест участник рынок. причем цель этот закон абсолютно понятный: хотеться создавать принципиально новый сектор услуга, прежде все для бывший сотрудник силовой структура. в тот же самый время то направление, по который этот закон больше все бить, это ровно тот направление, который мы с вы пытаться больше все развивать, — высокотехнологичный компания. компания, который подпадать под сфера действие этот закон, это такой уже известный имя, как "яндекс", "Mail.ru", "вконтакте", "одноклассник", для весь этот компания стоимость ведение бизнес в россия намного вырастать.
причем что получаться? сначала мы создавать невыполнимый условие в принимать в 2006 год закон — весь рынок испугаться, напрягаться, но не становиться он выполнять, потому что он выполнять быть нельзя. потом мы становиться переносить срок введение этот закон в полный сила, потому что, собственно, этот закон быть абсолютно неработоспособный с первый день свой принятие, перенести на год, потом перенести еще на год, потом перенести еще на полгода. складываться такой впечатление, что сейчас, когда он с 1 июль начинать действовать в полный сила, он прочитывать первый раз, и регулятор схватываться за голова — что же мы делать?! — и посылать в прорыв владислав матусович срочно вносить тот поправка, который мы с вы сегодня рассматривать.
опять получаться скандал: мы дискредитировать крайне важный идея, который в принцип должный быть, ведь защита персональный данные — это действительно важный вещь: преследоваться весь, связывать с информационный технология, и очень долго, и непрерывно, и весь страна с это бороться. давать посмотреть опять-таки на российский практика, на то, откуда прежде все идти утечка персональный данные. прежде все, это государственный структура и государственный же компания. на "горбушка" легко можно купить база гибдд, различный госструктура, но где у мы на "горбушка" продаваться данные частный компания? частный компания и без это закон замечательно справляться с обязанность по защита свой пользователь.
тот поправка, который мы с вы сегодня рассматривать, конечно, улучшать тот закон, который принимать, потому что они он смягчать, но в целое это поправка в очень плохой закон, и ничто не говорить о то, что мы нужно за этот поправка голосовать. мы по-прежнему придерживаться тот точка зрение, что закон надо этот отменять и переписывать полностью, заново.
фракция "справедливый россия" не быть голосовать за этот поправка.
председательствующий. кашин владимир иванович по мотив от фракция кпрф.
кашин в. и. спасибо.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! компартия российский федерация с первый день поступление в государственный дума базовый закон "о персональный данные" неоднократно жестко высказываться против он. наш мотив основываться на базовый статья конституция. это статья 24, часть 1, в который говориться о недопустимость хранение и использование персональный данный каждый из мы без наш согласие. статья 55, часть 3, открывать в этот план некоторый возможность, но только когда речь идти об обработка и использование персональный данные в цель защита конституционный строй государство, обеспечение безопасность страна и оборонный безопасность, ничто другой конституция не определять в план неприкосновенность личный, персональный данные человек, его право и свобода. и в связь с это исходный материал базовый закон, который мы принимать, носить абсолютно антиконституционный характер.
что предлагаться этот поправка? этот поправка предлагаться, по большой счет, дальнейший либерализация в план хранение, обработка, использование персональный данные. речь не идти о возвращение к конституционный норма, наоборот, определяться позиция, который даже не предусматривать согласие субъект на хранение его персональный данные, не нужно оно личный согласие. этот законопроект в противоречие конституция позволять в этот направление действовать более активно.
а также речь в данный случай идти еще о нек новый понятийный аппарат в план удовлетворение собственный потребность. но в самый суть этот собственный потребность закладывать, что опять-таки должно быть согласование с субъект — носитель этот персональный данные.
мы еще и еще раз говорить о то, что этот поправка способствовать дальнейший либерализация этот закон, который позволять недопустимо использовать персональный данные. мы с вы в 2000 год принимать доктрина информационный безопасность российский федерация, и в отношение она тоже сплошной нарушение. по большой счет, речь идти об электронный гулаг, радиочастотный идентификация. мы категорически не мочь двигаться далеко...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно.
коллега, ставиться на голосование обсуждать законопроект в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 26 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	32 чело.	7,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	345 чело.
не голосовать	105 чело.	23,3 %
результат: принимать
принимать.
переходить к пункт 9. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 26 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать.
переходить к пункт 10. проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация о налог и сбор".
по мотив голосование от фракция лдпр — рохмистров.
рохмистров м. с., фракция лдпр.
уважаемый депутат, настоящий законопроект — это, наверное, пример искусство, как ловить рыба на крючок. то быть под прикрытие маленький преференция, который даваться в часть восстановление архитектурный наследие, еще там что-то, создаваться исключительный преференция даже для тот компания, который еще не создавать.
вот я хотеть бы обращать ваш внимание на пункт 3, подпункт 7 1 , где мы с вы уже предоставлять налоговый льгота тот компания, который быть создавать в рамка готовиться закон, по прогноз, только в 2014 год, — "дочка" внешэкономбанк, страховой компания внешэкономбанк создаваться, — вот здесь мы она уже налоговый преференция давать.
в целое по этот законопроект усложняться система применение ндс, в итог чиновник, который воровать этот деньги, быть воровать они более безнаказанно. преференция опять создаваться нефтедобывающий отрасль и транспорт, для весь остальной ситуация ухудшаться. то быть сегодня, быть так говорить, идти увеличение нагрузка, и особенно, что ужасно, на стройкомплекс наш страна. а это самый инвестиционный составлять страна в реальный сектор экономика, где один работодатель давать работа двадцать работник в смежный отрасль. вот здесь опять увеличение нагрузка и никакой налоговый ответственность нет и не предусматривать, изменение администрирование ндс тоже нет.
и вообще, фракция лдпр считать, что ндс надо давно уже отменять, потому что в тот вид, в который у мы применяться этот налог, — это смешить только весь мировой сообщество. у мы миллиард вороваться из бюджет, и в тот же время тот предприятие, который занимать в реальный сектор экономика, обираться это налогой страшный образ. то быть когда взыскивать с предприятие, они потом год в суд доказывать, что с они неправомерный взыскивать огромный сумма налог на добавлять стоимость, который просто высасывать из палец, — и ответственность никто не нести. ни один уголовный дело по факт неправомерный взыскание ндс не доводить до конец, то быть полный безнаказанность чиновник! если я не изменять память, до суд только один дело доходить, когда быть доказывать, что украсть, причем какой-то небольшой сумма. а по миллиардный сумма ндс, то быть когда напрямую деньги вороваться из бюджет, до суд не доходить ни один дело. уже чуть ли не прайс в налоговый служба висеть, сколько за возврат надо откатить. и судя по тот информация, который идти, в этот задействовать чуть ли не весь состав, который только можно себя воображать в орган исполнительный власть. у каждый свой доля, и поэтому ндс в наш страна никогда не отменять, сколько бы льгота мы ни давать, весь это быть уходить в карман...  (микрофон отключать.)
председательствующий. ставиться на голосование законопроект из пункт 10 порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	318 чело.
не голосовать	132 чело.	29,3 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 11, о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация в часть совершенствование налогообложение некоммерческий организация и благотворительный деятельность". максим станиславович рохмистров, от фракция, пожалуйста, по мотив.
рохмистров м. с. фракция лдпр поддерживать настоящий законопроект. то не менее хотеться бы обращать внимание на то, что для этот организация, наверное, не налоговый нагрузка самый страшный, как, впрочем, и для другой наш предприятие, а административный и коррупционный. к сожаление, недостаточно делаться для то, чтобы защищать этот организация от административный давление, который сегодня реально существовать, улучшать администрирование, применение наш налоговый взыскание, и, собственно говорить, как-то наконец-то решать вопрос с коррупция, потому что пока, даже судя по официальный заявление генеральный прокуратура, коррупционный нагрузка в россия за последний год увеличиваться в два раз. поэтому, поддерживать настоящий законопроект, хотеться бы все-таки обращать внимание на то, что, пока мы с вы не изменять налоговый администрирование в целое, не сделать он понятный и прозрачный, а быть придумывать такой закон, как предыдущий, создавать для богатый дополнительный преференция, пока тот, кто реально работать, должный быть платить и за себя, и за богатый, к сожаление, ничто не изменяться. а тот организация, который здесь представлять, некоммерческий и благотворительный, государство все-таки должно поддерживать более серьезно — не просто создание они какой-то там незначительный налоговый льгота.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект из пункт 11 порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
принимать.
пункт 12, законопроект "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация".
по мотив от фракция — останин нина александровна.
останин н. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! исходить из то, что только в сегодняшний повестка мы дважды обращаться к вопрос о безопасность работник угольный отрасль, а до это уже принимать законопроект о дегазация угольный предприятие, мочь создаваться впечатление, что действительно принимать радикальный мера в часть охрана труд шахтер. но вот если задавать вопрос как раз сам работник угольный отрасль, изменяться что-то или нет за год после тот большой авария, который, собственно, послужить причина внесение данный законопроект в государственный дума... к великий сожаление, перемена не происходить. и вот этот нанопоправка, который мы сегодня заниматься, — они тоже радикально положение шахтер не изменять. я напоминать, что речь идти в данный случай о внесение изменение в статья 212 трудовой кодекс. согласно этот статья, который сейчас действовать, 0,2 процент доход собственник должно направляться на безопасность, на охрана труд, но при это никто не контролироваться, целевой ли быть использование этот средство, поэтому зачастую бывать случай, когда этот средство направляться на приобретение тот предмет, который никакой отношение к охрана труд шахтер не иметь.
да, это позитивный момент, что данные законопроект мы регулировать целевой использование этот средство, но при это типовой перечень представлять себя некий набор мероприятие, а что касаться их выполнение — это уже исходить из толщина кошелек каждый собственник, собственник выбирать, что он быть выполнять, а что не быть выполнять. для угольный предприятие это неприемлемо. должный быть некий унифицировать запись, согласно который независимо от степень, от уровень доход собственник этот мера должный быть обязательный для каждый угольный предприятие.
поэтому, голосовать за данный законопроект, мы еще раз хотеть обращаться к один большой тема. никогда собственник не быть действовать в ущерб себя, даже если это чреватый угроза жизнь человек, который на он сегодня работать. только государство под сила обеспечивать охрана труд на предприятие угледобывающий отрасль, и замечательный правило быть, когда из федеральный бюджет на это выделяться определенный средство, а счетный палата контролировать использование этот средство. поэтому, говорить сегодня о необходимость возврат данный отрасль под контроль государство и произносить непроизносимый многие в этот зал слово "национализация", мы иметь в вид в тот число и этот ответственность государство за жизнь тот человек, который работать под земля.
поддерживать данный законопроект, уважаемый коллега, я еще раз призывать вы задумываться над то, что на сегодня в россия действовать много девяносто угольный предприятие. весь этот угольный предприятие представлять себя...  (микрофон отключать.)
председательствующий. истекать время.
ставиться на голосование законопроект из пункт 12 порядок работа. я название законопроект уже зачитывать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать.
переходить к пункт 13, законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель совершенствование механизм страхование экспортный кредит и инвестиция от предпринимательский и политический риск".
рохмистров по мотив от фракция.
рохмистров м. с. 13-й вопрос — это как раз вопрос, по который мы с вы в рамка 10-го вопрос уже принимать такой лоббистский решение, что мы сейчас только принимать решение о создание дочерний структура внешэкономбанк, то быть дочерний структура быть страховать. то быть сам деньги давать, сам они страховать и создавать фактически монополия на данный рынок страховой услуга, хотя, собственно говорить, на этот рынок работать достаточно большой количество компания, причем многий компания — с участие иностранный капитал, который мочь себя позволять производить страхование в достаточно серьезный объем по весь вид, а многий признавать и за рубеж. то не менее создаваться вот такой монстр, который быть у мы производить страхование краткосрочный экспортный кредит до два год от политический риск, экспортный кредит на срок от два до пятнадцать год от риск по операция в страна, не иметь инвестиционный рейтинг, и так далее, и так далее.
непонятно, почему на рынок, где много или менее присутствовать конкуренция... вернее, уже понятно, потому что, даже еще не принимать этот закон, мы уже определять, что для он быть создавать особый условие, в тот число и по налогообложение.
я думать, что так уж бессовестный действовать, наверное, нельзя. если мы говорить, что у мы рыночный отношение, давать хотя бы приличие соблюдать и не создавать дочерний структура от государство, который быть действовать монопольно, причем плюс к монополия мы еще и льгота по налогообложение он давать. как с это со все быть конкурировать другой компания, честно говорить, как бы разумный человек понимать невозможный.
если мы говорить о то, что государство должно уходить из управление экономика, то вот это наглядный пример, как наш государство вместо то, чтобы уходить в область регулирование экономический взаимоотношение государственный средство, входить в рыночный отношение, причем выбивать себя какой-то монопольный преимущество и то самый мешать развиваться другой компания.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование законопроект в соответствие с пункт 13 порядок работа, название я уже зачитывать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	56 чело.	12,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
принимать.
пункт 14. о проект федеральный закон "о государственный поддержка в сфера сельскохозяйственный страхование и о внесение изменение в федеральный закон "о развитие сельский хозяйство".
кашин владимир иванович от фракция кпрф, пожалуйста.
кашин в. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! действительно, звучать очень хороший название закон, но давать посмотреть сущность он, как же на самый дело он быть оказывать содействие наш агропромышленный комплекс и наш товаропроизводитель. и вот когда мы на это все посмотреть внимательно, увидеть порог, по который определяться возмещение ущерб товаропроизводитель. вдумываться, вот надо потерять 50 процент урожай озимые культура и многолетний трава, многолетний насаждение, который три-четыре год выращивать, чтобы получать урожай, — и вот надо, чтобы 50 процент всего урожай погибать, тогда соизволять страхователь возмещать какой-то часть вот этот потеря. в данный случай, конечно, это просто безобразие, что такой порог устанавливать. мертвый, как говориться, припарка-то особенный не требоваться, а этот уровень, порог, они, по существо, уничтожать экономика, хозяйство, не говорить уже о какой-то расширенный воспроизводство.
второй часть этот вопрос, новелла этот вопрос. вот 50 процент премия, возмещать потеря наш товаропроизводитель в этот чрезвычайный ситуация, государство платить страховщик. в общий, весь механизм создавать не для то, чтобы поддерживать крестьянин, весь механизм создавать снова для то, чтобы обогащаться страховщик. с бедный крестьянин снова сдирать шкура, он платить свой кровный денежки, для то чтобы застраховывать сельхозкультура, поголовье скот и так далее, и то подобный, а государство подключаться к ненасытный наш страховщик. вот когда мы смотреть закон о торговля, когда мы смотреть закон о развитие сельский хозяйство, когда мы смотреть вообще вопрос и по доктрина продовольственный безопасность, и по ФЦП, везде, по большой счет, циничный подход: якобы мы оказывать помощь крестьянин, а на самый дело он давить этот олигархический ручонка, хоть она и паршивый, пухленький, но она настолько уже этот бедный крестьянин взять за горло, что он невозможно далеко жить.
мы не мочь голосовать за этот коррупционный законодательный инициатива, который ничто крестьянин и товаропроизводитель не нести, а снова обогащать отдельный кучка зарваться страхователь и банкир.
председательствующий. пожалуйста, депутат рохмистров, ваш выступление по данный законопроект, по мотив от фракция лдпр.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, чтобы быть понятно, я зачитывать просто маленький фраза из этот законопроект: "при наступление событие, предусматривать статья 8 настоящий федеральный закон, и наличие разногласие сторона договор сельскохозяйственный страхование страховщик проводить экспертиза с привлечение независимый эксперт в цель подтверждение факт наступление страховой случай и определение размер причинять страхователь ущерб".
как наш с вы фермер, который многие, наверное, принимать в свой приемный, быть бороться со страховой компания? задача страховой компания — получать премия (это коммерческий организация) и находить возможность не выплачивать по страховой случай. вот на сегодняшний день я глубоко сомневаться, что данный механизм быть пользоваться в исключительный случай. я думать, что по данный законопроект ни один наш сельхозпроизводитель не получать ни один копейка компенсация, в тот же время страховать быть все достаточно регулярно страховой компания, так как они надо же деньги получать, да еще и от государство быть получать вспоможение. у мы банк получать по сельский хозяйство вспоможение от государство, страховой компания быть получать вспоможение от государство, а давать посмотреть, что у мы, собственно говорить, получать сельхозпроизводитель. а сельхозпроизводитель у мы ни шиш не получать. поэтому, я думать, весь государственный система поддержка сельский хозяйство надо пересматривать, посмотреть на опыт скандинавский страна, где помощь государство оказываться непосредственно сельхозпроизводитель, а не связывать с они структура. наверное, надо принимать базовый закон о развитие сельский хозяйство и о продовольственный безопасность россия, а не пытаться какой-то благой намерение... как бы мы помогать то, чтобы они помогать этот.
к сожаление, когда наступать финансовый кризис, государство напрямую давать банкир деньги, чтобы они как-то выживать. они выживать, но в итог сегодня не хотеть помогать ни наш производитель... вспомнить фраза владимир владимирович о то, что он лично откручивать голова тот банкир, который на этот деньги маржа банковский устанавливать много, чем 3 процент, по повод что в приватный беседа банкир смеяться и говорить: мы такой маржа устанавливать для "роснефть", "газпром" и еще парочка такой же компания, а весь остальной получать в соответствие с наш риска, а риск наш высокий, то быть фига мы кто что давать. собственно говорить, это продолжаться и до сей пора. и я думать, что вот такой законопроект лишь декларировать, что завтра сельхозпроизводитель становиться хорошо. фракция же лдпр говорить: не становиться хорошо сельхозпроизводитель, если мы с вы не изменять свой к они отношение.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование законопроект из пункт 14 порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: принимать
принимать.
пункт 15. о проект федеральный закон "о жилищный субсидия гражданин, выезжать из закрываться населенный пункт в район крайний север и приравнивать к они местность".
останин нина александровна, пожалуйста.
останин н. а. уважаемый коллега, поддерживать этот законопроект в первый и во второй чтение, то более что автор этот законопроект являться и депутат наш фракция, мы говорить о то, что это не узкосоциальный закон, это не только закон о переселение гражданин и обеспечение они жилье — это закон политический, это, если хотеть, приговор нынешний государственный политика. только вдумываться в цифра. речь идти не только о двадцать восемь населенный пункт. кстати, с 90-х год такой населять пункт, который исчезать с географический карта россия, насчитываться уже восемнадцать тысяча, двадцать восемь из они — на территория крайний север и приравнивать к они территория. так вот, выезжать уже восемьдесят два тысяча человек. и из тот пояснительный записка, который сопровождать данный законопроект, и из доклад, с который выступать валентина николаевна, следовать, что еще двести семнадцать тысяча человек покидать территория крайний север и приравнивать к они местность. по суть, это означать, что огромный часть пространство просто обезлюдеть. то быть получаться, что три век спустя, в XXI век, мы в конец конец радикально поменять отношение к высказывание великий михайло ломоносов, который говорить, что могущество россия сибирь прирастать быть. получаться, что в сибирь оставаться один территория, а население быть отсутствовать.
в связь с этот мы хотеться бы, принимать данный законопроект, конечно, знать, когда в конец конец у правительство, у наш власть появляться программа заселение сибирский территория. ведь сегодня оттуда выезжать не только инвалид, который иметь право на получение жилье на материк, не только тот, кто пожелать выезжать и стоять в первый ряд этот очередь, но и очень много молодежь, потому что речь идти о закрытие двадцать восемь населенный пункт, где, по суть дело, нет ни один производство. поэтому сегодня задача — определять, куда быть переезжать этот человек, куда они переселяться. наверняка они оставаться бы там, где рождаться, если бы быть возможность обеспечивать их трудоустройство. надо понимать и то, что тогда, возможный, и источник выделение средство на обеспечение их жилье мочь бы быть не только бюджет, но это мочь бы быть и инвестиция, в тот число частный компания, который быть бы в это заинтересовывать.
я мочь сказать, что к перечень местность, приравнивать к северный территория, относиться в тот число и территория кемеровский область, который я здесь представлять. представлять себе, огромный кладовая (80 процент всего энергетический уголь, 60 процент коксующийся уголь) — это не самый густонаселенный территория российский федерация, это территория, приравнивать к район север, поэтому на сегодняшний день, конечно, перед мы стоять большой задача — закреплять тот житель, который проживать на этот территория, хотя при это, конечно, надо позаботиться и о тот, кто заслуживать право на...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. мы выслушивать ваш выступление.
тумус федот семенович выступать по мотив по данный вопрос от фракция "справедливый россия".
тумус ф. с., фракция "справедливый россия".
олег викторович, можно один выступление по два законопроект?
председательствующий. нет-нет, вы по это выступать, а потом выступать по второй, а то мы так запутываться.
тумус ф. с. ну ладно, хорошо.
уважаемый депутат государственный дума, буквально день десять назад я побывать на полюс холод (я хотеть подчеркивать: на полюс холод, а не на северный полюс), и в отличие от северный полюс на полюс холод жить и работать человек — это верхоянский район республика саха (якутия). так получаться, что по просьба глава район я вручать жилищный сертификат. надо быть видеть грустный лицо этот человек, который не верить свой счастие, получать этот жилищный сертификат, потому что последний раз жилищный сертификат в этот район вручаться девять год назад. почему так случаться? деньги из российский бюджет на это выделяться, но из-за тот ошибка, который предыдущий законодатель закладывать в закон, жилищный сертификат выделяться по стоимость жилье в город москва, и, конечно, весь человек заявляться на город москва, а потом обналичивать этот сертификат и покупать жилье в другой регион. вот по этот простой причина этот закон не работать, и человек мочь ждать тридцать год. и хорошо, что находиться умный голова, который предлагать изменять этот закон, и мы сегодня он менять.
почему такой случаться? по тот простой причина, что у наш родной российский государство нет государственный северный политика, по крайний мера юридически оформлять государственный северный политика сегодня в россия нет. из-за это и происходить вот такой метание слева направо, и из-за это страдать человек.
человек, который жить и работать в суровый условие север, надо рассматривать как человек, который решать геополитический задача российский государство: там, где они жить, там россия, и если они там не быть, там не быть и российский государство. и исходить из это они надо экономически дотировать, исходить из сложность, который иметься в часть транспортный обеспечение, высокий энергетический затрата для проживание и высокий стоимость жизнь, он нужно весь этот затрата компенсировать. а тот, кто по совесть отрабатывать на север, конечно, надо вывозить, и этот задача решать данный законопроект. фракция "справедливый россия" быть голосовать за этот законопроект.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект, название который я зачитывать, из пункт 15 порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать.
по 16-му вы быть выступать, федот семенович? нет. сниматься выступление.
ставиться на голосование в соответствие с пункт 16 проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о жилищный субсидия гражданин, выезжать из район крайний север и приравнивать к они местность". голосовать, коллега.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 52 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать.
пункт 17. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 и 14 федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство" и отдельный законодательный акт российский федерация". по мотив от фракция лдпр выступать рохмистров.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, фракция лдпр готовый всячески содействовать развитие жилищный строительство. к сожаление, ни один законопроект, подготовить фракция лдпр, который реально мочь бы изменять ситуация, не принимать. что мы с вы принимать? вот мы сегодня принимать один законопроект, по который быть увеличивать налоговый нагрузка на строительный комплекс, то быть на весь строительный организация. мало то что увеличивать, собственно говорить, и потом мочь досчитывать, после то как весь налог заплатить.
и вот даже этот законопроект не совсем понятный посыл давать: сегодня после принятие этот законопроект, что, кстати говорить, противоречить гражданский кодекс, мы вносить изменение в закон "о государственный кадастр недвижимость", и после принятие закон можно быть зарегистрировать земельный участок в отсутствие его описание, то быть в отсутствие кадастровый выписка о земельный участок и, собственно говорить, кадастровый паспорт земельный участок. то быть ты зарегистрировать непонятно какой участок, потом нарисовать с чиновник по договоренность граница, и вступать другой посыл из этот же законопроект — что изменение площадь земельный участок, право на который переоформлять в соответствие с пункт 1 настоящий статья, в результат уточнение местоположение его граница не являться основание для удовлетворение требование продавец или покупатель об изменение цена, уплачивать за такой земельный участок. то быть, условно говорить, вы купить два соточка в муниципальный имущество, зарегистрировать без паспорт, без ничто, а потом оказываться, что это два гектар. по закон быть все нормальный.
поэтому не совсем понятно, какой образ мы делать изъятие, собственно говорить, из закон о регистрация недвижимость, не вносить изменение в гражданский кодекс. наверное, туда тоже надо вносить соответствующий изменение — что сегодня сделка можно регистрировать вообще только по устный просьба покупатель, который прийти и сказать: да я тут купить, зарегистрировать, пожалуйста, а потом мы уточнять с какой-нибудь чиновник, что я купить, и вообще, собственно говорить, вот после то, как мы все уточнять, вы мы сделать, а продавец пускай, собственно говорить, сидеть и не возникать. то быть муниципалитет, который продавать два сотка, предъявлять требование, в связь с то что по факт это оказываться два гектар, уже не смочь. ну, наверное, это неправильный. до сей пора у мы существовать 528-е постановление, при это ни председатель центральный банк, ни эльвира сахипзадовна не знать, какой отношение к капитализация земельный участок иметь ставка рефинансирование цб, но то не менее по она производиться расчет аренда земельный участок — вот это надо менять. и вообще бесплатно наш человек надо давать земля, об это говорить фракция лдпр.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект в соответствие с пункт 17 порядок работа. я название его зачитывать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 56 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	344 чело.	76,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	344 чело.
не голосовать	106 чело.	23,6 %
результат: принимать
мы рассматривать весь законопроект третий чтение, сейчас блок "ратификация...", два законопроект.
пункт 18. о проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение и дополнение в договор о комиссия таможенный союз от 6 октябрь 2007 год".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 57 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать.
пункт 19, проект федеральный закон "о ратификация договор об обращение в суд евразийский экономический сообщество хозяйствовать субъект по спор в рамка таможенный союз и особенность судопроизводство по они".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать.
далее. выноситься на голосование проект постановление "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о проект федеральный закон... "о внесение изменение в федеральный закон "о судебный департамент при верховный суд российский федерация", "о мировой судья в российский федерация", "об обеспечение доступ к информация о деятельность суд в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
принимать.
успевать проголосовать еще один законопроект.
пункт 20, проект федеральный закон "о безопасность объект топливно-энергетический комплекс". второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
принимать.
липатов по ведение.
липатов ю. а. олег викторович, просить данный законопроект включать в повестка день завтрашний заседание в третий чтение.
председательствующий. согласный.
коллега, на это наш пленарный заседание заканчиваться в полный соответствие с договоренность, что мы сегодня время не продлевать.
внимание! весь законопроект, который мы сегодня вынести на "час голосование", я просить секретариат поставлять завтра в отдельный список в повестка день как вынести на "час голосование". когда мы доходить до "час голосование", мы начинать с они, а потом к он присоединять тот законопроект, который быть завтра рассматриваться. кроме то, один из пункт, законопроект, который быть у мы на отклонение, согласно наш договоренность переноситься на осень.
до завтра! 
