07 сентябрь 2011


здание государственный дума. большой зал. 7 сентябрь 2011 год. 10 час.  председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 14 сечь.)
присутствовать	435 чело.	96,7 %
отсутствовать	15 чело.	3,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	15 чело.	3,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа.
мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 7 сентябрь.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 00 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
принимать.
пожалуйста, выступать быть? смолин олег николаевич от кпрф, пожалуйста.
смолин о. н., фракция кпрф.
уважаемый коллега, в первый день работа государственный дума наш политический дискуссия напоминать я притча, который недавно услышать от директор крупный академический институт. в поликлиника бабушка: "девушка, я такой врач нужный, "ухо-глаз" называться". — "нет у мы, бабушка, такой врач. а зачем он вы?" — "а я весь время слышать то, что не видеть". похоже, теперь такой врач нужный весь страна: действительно, мы постоянно слышать о колоссальный успех в социальный область, и при это продолжать разрушаться человеческий потенциал страна.
вот факт. несмотря на так называть тучный год, в настоящий время доля расход на наука в россия вдвое низкий, чем в развитый страна, на здравоохранение — почти втрое, а расход на образование составлять половина от минимальный потребность. ссср иметь один из хороший в мир система образование и среднеевропейский продолжительность жизнь. сейчас в ооновский рейтинг образование мы занимать лишь пятьдесят третий место, а в рейтинг продолжительность жизнь — девяносто седьмой. когда появляться проект "здоровье", возникать и грустный шутка: "бабушка, зачем птица убивать?" — "а это, внучка, чтобы они не болеть". в антисоветский время количество ученый в страна сокращаться более чем вдвое, каждый четвертый уезжать за граница. во второй научный держава мир практически разрушать отраслевой наука и утрачивать многий научный школа. согласно социологический опрос от 80 до 90 процент льготник недовольный лекарственный обеспечение. полстрана повторять грустный шутка, что платный медицина мы грабить, а бесплатный гробить — потому что она практически не оставаться. и наконец, квинтэссенция управленческий разруха — это падение уровень человеческий потенциал. в советский период, по оценка независимый эксперт, мы быть в число лидер. даже в конец 90-х год мы еще занимать пятьдесят пятый место, сейчас россия занимать шестьдесят пятый место — на десять плохо. огромный ресурс, получать в тучный год от нефть и газ, разворовывать или растрачивать впустую.
несмотря на весь это, действовать власть, как медведь в посудный лавка, продолжать насаждать рыночный принцип в социальный сфера, где они совершенно неприемлемый. я понимать, что большинство бизнесмен от бюрократия и бюрократ от бизнес маркс либо никогда не понимать, либо уже забывать, но почитать хотя бы макс вебер, который много сто год назад доказывать, что весь принцип управление в сфера бизнес и в некоммерческий социальный сектор должный различаться до противоположность. где там! через дума продавливать федеральный закон № 83-фз — об автономный бюджетный и казенный учреждение, или о коммерциализация бюджетный сфера. последствие закон известный.
первый. как признавать многие, даже наш коллега из профильный комитет, закон фактически превращать некоммерческий учреждение в коммерческий организация, который быть зарабатывать деньги. понятно, что заниматься образование, медицина и культура они уже быть недосуг. качество так называть услуга упасть.
второй. бюджетный учреждение приходиться зарабатывать деньги за счет карман гражданин. другой слово, закон приводить к вытеснение бесплатный образование, медицина и культура так называть платный услуга.
третий. поскольку закон переводить учреждение на финансирование через госзадание, а госзадание давать чиновник, гулять чиновник: распил плюс откат — коррупция явно вырастать.
четвертый. так называть госзадание являться прекрасный средство для так называть реструктуризация бюджетный учреждение: выдавать задание — учреждение жить, не выдавать — закрываться. с 1995 по 2011 год, по официальный данные, уже закрывать двадцать тысяча триста школа.
пятый. ликвидация учреждение приводить, естественно, к значительный безработица. министр фурсенко говорить, что мы приходиться увольнять двести тысяча учитель и сто тысяча вузовский преподаватель.
шестой. вследствие весь это вырастать социальный напряжение. коллега, призывать вы не злоупотреблять терпение собственный народ — мало никто не показываться.
и последний. согласно опрос "левада-центр" закон поддерживать 7 процент гражданин, против он выступать 54 процент. в поддержка отмена закон собирать семь миллион подпись в рамка народный референдум. мы требовать — не просить, а требовать! — включать в программа работа дума наш законопроект об отмена федеральный закон номер 83. карфаген должный быть разрушать, а закон номер 83 должный быть отменять!
спасибо.
председательствующий. от лдпр — иванов сергей владимирович. пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр.
добрый день, уважаемый коллега! как обычно, по традиция этот пять минута предоставляться фракция для то, чтобы они высказываться по острый социальный проблема, который интересовать наш избиратель. вот наш избиратель, в частность, в город курск и в курский область интересовать, почему появляться огромный плакат с надпись "если ты за путин, значит, ты за фронт". и избиратель спрашивать: за какой, прощать, фронт — атмосферный или 1-й украинский, который вскоре открываться с введение "северный поток"? мы, конечно, за то, чтобы украина не спекулировать свой монопольный положение как транзитер, но, поверять, очень не хотеться очередной война, и хватить уже пугать народ.
у мы, вы знать, коллега, очень много вчера говориться о то, что надо проводить продуктивно сессия, но, глядеть на сегодняшний повестка день... вопрос, который интересовать наш избиратель, там практически отсутствовать. что, скажем, стоить один из законопроект — об усиление ответственность за незаконно выкапывать колодец в деревня, допускать, семеновка какой-то район? товарищ, зачем мы этот заниматься?!
вот наш избиратель, например, интересовать, почему вместо то, чтобы михалков оштрафовать как следовать, выгонять гаишник, который не предпринимать никакой мера? а мы сидеть и никак не мочь принимать закон, который отменять этот грабительский поборы за болванка приснопамятный. во весь страна возмущаться! в сша это нет, конституционный суд австралия отменять этот закон. вы, купить какой-нибудь флешка или компакт-диск, должный платить этот нехороший человек бешеный деньги, 200 миллион доллар в год, а он после это пересекать два сплошной и еще внаглый заявлять: ну и что, я торопиться и быть далеко так ездить. а увольнять гаишник. а все почему? потому что, извинять, в нормальный страна говорить так: закон суровый, но это закон. а у мы говорить по-другому: если нельзя, но очень хотеться, то можно.
поэтому я предлагать все-таки вернуться к тема, который интересовать наш избиратель. у мы до сей пора не решать вопрос жкх и после последний посещение наш собрание премьер-министр мы просить, лдпр настаивать, чтобы быть изменять правило расчет услуга в сфера жкх. изменять, но толк никакой: все равный кто-то продолжать платить за тот, кто не платить. просто усложнять процедура перерасчет, а так оставаться все по-прежнему. разве это нормальный? а законопроект такой лежать. это, мочь быть, вы сказать, популизм, но это хороший популизм. давать сделать так, чтобы наш избиратель быть приятно и выгодно.
сегодня здесь быть министр связь. сколько раз говорить, что надо убирать внутрисетевой тариф, и ведь до сей пора этот тариф не отменять, хотя говорить: нет, у мы все отменять. ну что вы, ребята, за дурак-то мы держать? вот один минута поговорить без всякий там накрутка, а со следующий минута платить по полный программа — это что, не роуминг, что ли? то же самый.
далеко. уважаемый коллега, почему, например, мы не избавлять наш избиратель от двойной налог на транспорт? вы весь платить транспортный налог, и когда вы продавать машина, то государство дважды брать налог: и с вы, и с то, кто покупать, так называть тринадцатый налог. тоже лежать законопроект. почему не хотеть этот налог отменять? можно сделать? можно. но мы вместо это принимать закон о регулирование... о тот, в скольким метр ларек быть находиться от школа. да понятный дело, если он захотеть выпивать, он купить, даже если этот ларек за километр быть находиться.
далее. коллега, у мы скоро наступать новый год и опять быть этот огромный новогодний праздник. ну что, трудно, что ли, вы, большинство, сделать приятный избиратель и убирать один новогодний выходной, подарить человек по их выбор оплачивать выходной в их день рождение? ну какой здесь популизм, сказать, пожалуйста! каждый из вы, вместо то чтобы на работа отмечать этот прекрасный день, смочь в любой время взять он за счет новогодний праздник. что здесь плохой? ну ничего абсолютно! все можно сделать — нет, мы это делать не хотеть.
я уже не говорить о то, что лежать законопроект об увеличение налог на богатый. ну, товарищ, вы посмотреть: сейчас весь европа искать скрытый резерв, где что взять, чтобы не быть бюджетный кризис. вы думать, у мы весь время так быть, что ли? да не быть у мы так весь время! и уже некоторый особо продвигать богатей на запад обращаться с просьба: да вводить вы повышать налог, мы согласный платить за это. а у мы что-то нет. да что вы за они бороться? они все равный за вы не голосовать, они жить на запад, они уходить от налог. так надо с они побороться, и все, и человек быть приятно.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, климов андрей аркадьевич, "единый россия".
климов а. а., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! недавно в течение практически два месяц в средство массовый информация, в общество быть довольно много дискуссия по повод предварительный голосование, проводить общероссийский народный фронт. и осуществляться это, как известный, для то, чтобы проводить предварительный отбор кандидат в государственный дума шестой созыв. вчера в этот зал отголосок такой дискуссия тоже звучать.
на что я хотеть бы обращать внимание прежде все? вы знать, некоторые довольно скептически оценивать этот опыт. между то наш зарубежный коллега, который, как вы знать, с праймериз познакомиться рано, чем мы, — а праймериз, вообще говорить, проводиться не только в соединять штат америка, быть такой опыт и в европа, и в латинский америка, и в азия, — так вот, этот самый человек, этот политика, причем политика опытный, внимательно изучать то, что у мы делаться, и считать, что это, во-первых, шаг вперед в развитие внутрипартийный демократия, а во-вторых, в наш опыт быть то, что они готовый инкорпорировать в свой избирательный система, в свой политический система. это новый момент, который мы не мочь не замечать. в этот отношение, конечно, следовать обращать особый внимание на то, какой образ этот мероприятие проводить более весомо, более ответственно, более эффективно.
я сам быть участник праймериз на территория пермский край дважды — в 2007 год и минувший лето. должный вы сказать, что за четыре год происходить колоссальный изменение: масштаб становиться другой, более широкий привлечение человек к этот важный событие, прозрачность этот мероприятие становиться намного высоко, порядок становиться много, организованность, а главное, что этот предварительный голосование позволять мобилизовать общество. то быть весь наш человек обращать внимание на то, что мы ждать, начинать задумываться о программа, с который выступать кандидат. такой апробация показывать себя полезный для развитие весь система наш политический общество.
я должный замечать, что на фон очевидный повышение роль политический партия некоторый представитель этот политический партия забывать, что теперь только через политический партия гражданин мочь попадать в российский парламент. такой образ, огромный ответственность лежать на партия не только за свой член, но и за тот гражданин, который не являться партийный. как они попадать в институт власть? для это в наш федеральный закон, вы знать, быть специальный норма, но этот норма работать только с момент объявление выборы. и это очень важный момент, который говорить в польза предложение, с который выступать председатель наш партия владимир владимирович путин: в закон вводить определенный норма, который давать право в тот число гражданин, не являться член политический партия, принимать активный участие в этот жизнь еще до момент объявление выборы. иначе как через закон это сделать невозможный.
сейчас в результат этот дискуссия появляться определенный дополнительный опыт, появляться новый идея, в частность высказывать недавно президент наш страна дмитрий анатольевич медведев, о то, чтобы давать партия возможность сам определяться, использовать они механизм праймериз или нет. но это тоже необходимый закреплять закон. в этот смысл наш фракция считать необходимый такой дискуссия не сворачивать, а, наоборот, развертывать она, сделать это возможный, начинать предварительный консультация уже во время этот наш сессия.
в заключение позволять несколько слово сказать по повод выступление, который здесь прозвучать в самый начало. понятно, что наш оппонент, в тот число коммунистический партия российский федерация, делать все для то, чтобы выглядеть как-то красиво в глаз избиратель. для это, к сожаление, избирать путь не выдвижение новый идея, а очернение то, что сегодня делаться в россия. но я должный приводить один важный, на мой взгляд, пример, о который знать далеко за предел наш страна: из сорок семь европейский страна, уважаемый господин-товарищ, из сорок семь российский федерация единственный страна, который после кризис не уменьшать ни один свой социальный обязательство, а в некоторый случай мы увеличивать выплата по этот обязательство. и это в тот время, как в другой страна кто повышать пенсионный возраст, кто срез а ў л пенсия, кто маленький платить человек по разный род пособие! и, я вы сказать откровенно, наш страна завидовать. вот на это надо равняться, об это надо думать и двигаться вперед.
спасибо за внимание.
председательствующий. от "справедливый россия" — дмитриев оксана генриховна. пожалуйста.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия".
уважаемый депутат, на первый публичный дебаты в программа "нтвшник", куда наш партия "справедливый россия" решать не приглашать, ведущий наглядно продемонстрировать, какой у избиратель складываться отношение к слово "партия": если набирать в Google, поисковый система, слово "партия", высвечиваться — "партия вор и жулик". этот мнение консолидированный избиратель.
вчера в выступление госпожа яровой от "единый россия" звучать пассаж об ответственность, профессионализм и о то, с что мы пойти к избиратель. я бы хотеть продолжать этот тема. когда вы, партия большинство, пойти к человек, вы они сказать, что каждый год вы сознательно прятать доход в бюджет, чтобы создавать видимость, что они нет. так, в 2010 год вы спрятать 1 триллион 300 миллиард рубль. а когда "справедливый россия" в свой альтернативный бюджет давать точный оценка доход, вы сказать, что мы непрофессионал. значит, правильно считать бюджет и предлагать направлять доход на повышение зарплата и пенсия — это непрофессиональный, а ошибаться на 1 триллион ежегодно и засылать деньги в чужой, зарубежный экономика — это очень профессионально, по ваш мнение.
далее. снижать налог для малый бизнес, освобождать от налог восьмисоточный участок, вводить прогрессивный система налогообложение — это наш дешевый популизм. а наковыривать дырка в налоговый законодательство так, чтобы давать преференция и льгота крупный олигарх, спроектировать система социальный взнос так, что богатый в процентный отношение платить существенно маленький, чем бедный, — это ваш мудрый экономический расчет.
приватизация естественный монополия и коммунальный инфраструктура, раздувание высокооплачиваемый и неэффективный менеджмент в жкх — это ваш ответственный политика. конечно, ведь так многочисленный чиновничество мочь получать кусок собственность и доход, при это, повышать тариф, можно обратно забирать у население значительный доля они зарплата и пенсия. а требование замораживать рост тариф жкх и ограничивать распил и откат, — это безответственный заявление.
далее. коммерциализация образование и здравоохранение, который предусматривать 83-м закон, — это, по мнение "единый россия", бюджетирование, ориентировать на результат. под результат, очевидный, пониматься рост заболеваемость и невежество. а все мы, кто категорически возражать против платность образование и здравоохранение и распил государственный собственность в социальный сфера, — это, по ваш мнение, демагог.
так как же с этот результат добиваться доверие у избиратель? а очень просто. во-первых, надо отлучать от телеэфир весь оппозиция, и прежде все "справедливый россия", поскольку на народный вопрос: "где деньги, зина?" — "справедливый россия" мочь отвечать вполне конкретно, с цифра и факт в рука. во-вторых, надо создавать "народный фронт", чтобы реальный организатор различный схема, законодательный оформитель распил и откат мочь спрятаться за врач, скрипач и учитель. в-третьих, надо стравлять оппозиционный партия, чтобы они бороться и грызться между себя и уже не бороться с монополия "единый россия". и наконец, если ни первый, ни второй, ни третий не давать ожидать результат, нужно фальсифицировать выборы.
уважаемый партия и уважаемый депутат, а также уважаемый избиратель! каждый в данный ситуация решать сам: то ли он бороться со весь это, то ли он во весь это соучаствовать. момент истина наставать.
председательствующий. уважаемый коллега, просить записываться на вопрос по проект порядок работа.
включать режим запись.
показывать список записываться. спасибо.
по ведение — эверстов михаил ильич. пожалуйста.
эверстов м. и., фракция "единый россия".
конечно, у оксана дмитриевна красный костюм красивый, но партия "единый россия" получать свой приговор от население российский федерация: 64 процент. приговор партия "единый россия" через суд еще нет, поэтому обвинять — вор, жулик — я думать, с этот трибуна нельзя. и поэтому я обращаться к комиссия по этика: лишать дмитриев слово на месяц.
председательствующий. так, обсуждать порядок работа. пожалуйста, коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, в порядок работа сегодня информация министр связь, к отчет представлять обширный материал. это полезный, но весь информация за 2010 год. между то, по данные федеральный казначейство, за семь месяц текущий год кассовый освоение бюджетный средство по подраздел "связь и информатика" — весь 36 процент. о причина этот в справка ни слово, а это самый низкий показатель по раздел "национальный экономика", по который правительство за семь месяц использовать весь 42 процент от годовой бюджетный назначение. о какой модернизация экономика мочь идти речь при такой работа, в тот число в отрасль связь?
председательствующий. спасибо. это быть ваш позиция, никакой процедурный предложение не прозвучать.
по ведение — коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф.
спасибо.
борис вячеславович, я извиняться: не записываться. можно я по повестка?
председательствующий. пожалуйста.
коломейцев н. в. у я быть предложение: вот антиалкогольный закон, 2-й вопрос, снимать с рассмотрение. почему? вы все быть свидетель, когда сми в последний два неделя мы показывать три вопиять случай. ребенок, десятиклассник, отравляться паленый водка, отмечать день знание, — это первый. второй — когда маленький ребенок отравляться водка, опять же паленый (хотя маленький ребенок отравляться и непаленый). это говорить о что? о полный вакханалия в торговля, в производство алкогольный продукция и о то, что необходимый монополия на это дело. поэтому я все же предлагать 2-й вопрос не рассматривать, а, учитывать, что в первый чтение у мы здесь без "единый россия" ни один закон не мочь быть принимать, все-таки еще раз детально рассматривать... и я думать, что весь страна сказать спасибо, если мы вводить...  (микрофон отключать.)
председательствующий. ну, здесь, наверное, надо послушать мнение докладчик. звагельский виктор фридрихович, пожалуйста.
включать микрофон.
звагельский в. ф., фракция "единый россия".
на самый дело я об это сказать, когда быть выступать. я считать, что снимать данный законопроект не надо, потому что основной вопрос касаться механизм госмонополия, а этот механизм практически вводить сейчас в механизм государственный регулирование, и никакой другой механизм по введение госмонополия сегодня быть не мочь. мы только-только принимать закон, который сейчас только начинать исполняться, и тот вопиющий случай, о который говориться, — они действительно быть вопиющий, по он сейчас заводить уголовный дело. и именно новый закон позволять сейчас заводить этот уголовный дело, без он это не быть бы вообще. поэтому мнение комитет — данный закон надо обязательно рассматривать и не снимать он.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование предложение коломейцев николай васильевич исключать пункт 2 из порядок работа. просить определяться.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 24 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	59 чело.
не голосовать	391 чело.	86,9 %
результат: не принимать
не принимать, 2-й вопрос оставаться в порядок работа.
уважаемый коллега, с учет обсуждение просить проголосовать по проект порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 25 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	357 чело.	79,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	357 чело.
не голосовать	93 чело.	20,7 %
результат: принимать
принимать.
приступать к рассмотрение блок законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение. совет государственный дума 5 сентябрь принимать решение рассматривать законопроект из пункт 2, 3, 4, 5 и 6 одновременно и по сокращенный процедура. я зачитывать название весь этот проект федеральный закон: пункт 2 — о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция", пункт 3 — о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "об ограничение розничный продажа и потребление (распитие) пиво и напиток, изготавливать на его основа" и статья 20.20 кодекс российский федерация об административный правонарушение", пункт 4 — о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция", пункт 5 — о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция" и пункт 6 — о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция". докладчик являться член комитет по экономический политика и предпринимательство виктор фридрихович звагельский.
пожалуйста.
звагельский в. ф. спасибо.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! первый из рассматривать законопроект принимать в первый чтение 24 май 2006 год и направлять на введение государственный контроль за производство и оборот этиловый спирт на основа формирование баланс производство и потребление этиловый спирт и нефасованный спиртосодержащий продукция, а также разрешительный порядок купля-продажа этиловый спирт. комитет отмечать, что данный законопроект на сегодняшний день утрачивать свой актуальность, так как большинство предложение уже учитывать в принимать этот лето комплексный антиалкогольный закон, в тот число уже вводить государственный контроль за производственный мощность, за производство и оборот этиловый спирт, предназначать для медицинский цель. кроме это, быть вводить механизм обеспечение полный уплата акциз путь предоплата либо банковский гарантия. и третий: быть принимать норма об установление минимальный цена на этиловый спирт и алкогольный продукция. при это данные законопроект, естественно, не предусматриваться установление реальный государственный монополия на оборот этиловый спирт, а тот пункт, который я перечислять, как раз и подразумевать очень жесткий усиление государственный контроль, который подразумевать элемент государственный монополия на сегодняшний этап.
второй законопроект быть принимать в первый чтение 23 май 2007 год и направлять на установление запрет на потребление и распитие пиво в любой общественный место. комитет отмечать, что данный законопроект утрачивать свой актуальность, так как вообще утрачивать свой актуальность так называть закон о пиво. в связь с то что пиво быть приравнивать к разряд алкогольный напиток, данный закон на сегодняшний день не существовать. весь замечание и весь новация данный законопроект полностью учитывать опять же в новый антиалкогольный закон.
третий законопроект быть принимать 7 декабрь 2010 год и направлять на уточнение требование к переработка и утилизация бард — основной отход спиртовой производство. комитет также отмечать, что данный законопроект полностью утрачивать свой актуальность, так как весь его пункт быть учитывать в новый закон. кроме это, правительство на сегодняшний день разрабатывать критерий по полный переработка бард, который сейчас полностью приниматься и устанавливаться для весь производитель спирт.
четвертый законопроект принимать в первый чтение 16 октябрь 2007 год и направлять на установление новый форма федеральный специальный марка и акцизный марка, а также на исключение полномочие правительство устанавливать требование к укупорка потребительский тара алкогольный продукция. комитет отмечать, что данный законопроект утрачивать свой актуальность, так как в настоящий время полностью разрабатывать эффективный способ визуальный определение вскрытие потребительский тара, предотвращение повторный использование потребительский тара. кроме это, мы отмечать, что предполагать законопроект форма марка потребовать изменение как нормативный, так и технологический база, то быть потребовать полностью изменение система егаис. это единственный система, который сейчас реально работать, обеспечивать понимание то, какой количество контрафакт производиться, и на самый дело сейчас практически исключать производство контрафакт. то быть, если мы сейчас вводить новый специальный марка, вводить новый механизм, надо полностью менять система егаис, который дорабатываться в течение семь год. это на сегодняшний день совершенно невозможно. система егаис работать достаточно эффективно. и весь пункт данный законопроект учитывать в новый законопроект.
последний законопроект, о который мы говорить, быть принимать в первый чтение 1 октябрь 2008 год, он направлять на установление запрет розничный продажа алкогольный продукция не только в детский образовательный, медицинский организация и организация культура, но и на весь прилегать к они территория. весь пункт данный законопроект полностью учитывать в новый пакет антиалкогольный, который принимать этот лето.
спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться, виктор фридрихович.
по ведение — коломейцев николай васильевич. пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый борис вячеславович, я хотеть бы, чтобы разъяснять. у мы вообще в регламент быть норма, когда можно дважды рассматривать в первый чтение, такой норма быть, но чтобы шесть законопроект, который в разный год принимать, все вместе рассматривать — я такой норма не находить. ну какой образ мы мочь свой позиция по это высказывать? по отклонять закон рано можно быть хотя бы по мотив выступать, сегодня нельзя. дело в то, что здесь законопроект, принимать начинать с 2006 год, один вообще совсем недавно — 7 декабрь 2010 год, то быть буквально полгода назад.
председательствующий. спасибо. вы заканчивать?
коломейцев н. в. да, спасибо.
председательствующий. этот вопрос мочь бы обсуждаться на совет государственный дума по наш порядок. выноситься вопрос на рассмотрение по сокращенный процедура при единогласный мнение весь член совет. таковой мнение и быть, оно быть единогласный: этот пять вопрос мочь рассматриваться по сокращенный процедура с один доклад. такой практика у мы уже иметь место на пленарный заседание.
уважаемый коллега, выносить 2-й вопрос на "час голосование", 3-й вопрос на "час голосование", 4-й вопрос на "час голосование", 5-й вопрос на "час голосование", 6-й вопрос на "час голосование".
так, по ведение — лекарев вера александровна. пожалуйста.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия".
спасибо большой, борис вячеславович.
я хотеться бы, чтобы виктор фридрихович уточнять, по какой норма регламент мы не быть обсуждать очень важный вопрос, то более что он сказать, что закон не существовать. но ведь проблема-то существовать, россия погибать от пьянство, а мы сейчас снимать с рассмотрение очень важный закон. хотя бы давать автор выступать, сказать, как они относиться к это. и я хотеться бы уточнять норма регламент, который позволять без обсуждение, по упрощенный, по ускоренный схема обсуждать вот этот вопрос.
спасибо.
председательствующий. вера александровна, я только что объяснять, но я мочь давать, конечно, возможность и виктор фридрихович высказывать свой позиция.
пожалуйста, включать микрофон депутат звагельский.
звагельский в. ф. спасибо.
уважаемый вера александровна, во-первых, норма регламент быть, это часть пятый статья 108, о то, что в данный случай закон сниматься в связь с то, что тот норма, который в этот закон предлагаться, либо уже учитывать в действующий, новый законодательство, либо утрачивать сила. так вот, из пять законопроект, который мы сейчас рассматривать, три утрачивать сила в связь с то, что, например, сейчас не существовать закон о пиво, он утрачивать свой сила, поскольку пиво приравнивать к алкогольный продукция. часть пятый статья 108.
председательствующий. спасибо.
по ведение — драпеко елена григорьевна, пожалуйста.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия".
спасибо.
я бы еще раз хотеть повторять вопрос вера александровна лекарева. мы бы хотеться услышать комментарий комитет по регламент о норма регламент, который не разрешать палата рассматривать вопрос, который они хотеть бы прогнать по ускоренный процедура. хотеться бы услышать ссылка именно регламентный комитет на конкретный норма.
председательствующий. спасибо.
я мочь еще раз лично прокомментировать этот позиция. уважаемый коллега, обращаться к свой представитель, который ходить на заседание совет государственный дума. от вы присутствовать миронов сергей михайлович, он не возражать против сокращать процедура при рассмотрение вопрос со 2-го по 5-й.
приступать к следующий блок: законопроект, рассматривать в первый чтение. 7-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация". доклад представитель самарский губернский дума ольга александровна мальчикова.
пожалуйста.
мальчиков о. а., представитель самарский губернский дума.
добрый день, уважаемый президиум, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация". данный проект федеральный закон предлагаться относить к полномочие федеральный орган государственный власть в область сохранение, использование, популяризация и государственный охрана объект культурный наследие подготовка и распространение ежегодный государственный доклад о состояние объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация, а также дополнять федеральный закон от 25 июнь 2002 год № 73-фз статья 12 1 , в который обозначать основной положение такой ежегодный государственный доклад.
данный предложение направлять на обеспечение орган государственный власть российский федерация объективный систематизировать аналитический информация о состояние объект культурный наследие народ российский федерация и тенденция его изменение. подготовка такой доклад позволять не только оценивать состояние объект, причина иметься разрушение, но и позволять подготовить основа для выработка мера по устранение причина этот разрушение. в резолюция парламентский форум на тема "историко-культурный наследие россия", который проходить 1 июнь 2009 год, также отмечаться необходимость подготовка такой ежегодный государственный доклад.
в настоящий время в российский федерация издаваться государственный доклад о положение ребенок в российский федерация, ежегодный государственный доклад о состояние и об охрана окружающий среда, ежегодный государственный доклад о санитарный-эпидемиологический обстановка в российский федерация. предполагаться, что правило разработка, распространение и опубликование ежегодный государственный доклад о состояние объект культурный наследие быть устанавливать правительство российский федерация.
на данный законопроект иметься положительный заключение правительство российский федерация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
содоклад председатель комитет по культура григорий петрович ивлиев.
ивлиев г. п., председатель комитет государственный дума по культура, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! изменение в закон об объект культурный наследие, предлагать самарский губернский дума, касаться всего наш культурный наследие. в сфера культурный наследие сейчас очень сложный положение, и представляться очень важный, что в первый день осенний сессия 2011 год государственный дума рассматривать этот очень важный для весь страна вопрос.
российский федерация обладать богатый культурный наследие. на государственный охрана состоять около девяносто тысяча памятник история и культура, из они много двадцать пять тысяча являться памятник федеральный значение. большой видовой разнообразие памятник культура. так, в область археологический наследие у мы свыше двадцать тысяча объект. памятник архитектура градостроительство более тридцать тысяча объект. свыше двадцать тысяча объект являться памятник история, памятник монументальный искусство. но в тот же время более сто тридцать тысяча объект наследие считаться выявлять и ждать свой очередь быть принимать на государственный охрана.
в XXI век в наш страна объект культурный наследие уделяться внимание не только государство, не только политик — создавать огромный общественный движение за сохранение объект культурный наследие. каждый случай разрушение памятник — а они по-прежнему нередкий — вызывать законный возмущение весь наш согражданин. и мы видеть, что в последний время деятельность общественность носить не просто стихийный характер — она уже организованный. по-новому становиться работать всероссийский общество охрана памятник история и культура, без внимание который не оставаться ни один решение в страна. и мы видеть, что очень часто орган власть субъект приходиться изменять свой решение, принимать по работа с памятник, в тот случай, если не только разрушаться сам памятник, но и изменяться ландшафт город, изменяться его визуальный восприятие гражданин. это же касаться музей-заповедник. мы видеть, что музей-заповедник в последний время подвергаться просто атака со сторона рейдер, захватывать земля музей и земля вокруг музей. это касаться наш знаменитый памятник "михайловский", "архангельский", "ясный поляна", "константиново". в каждый случай идти, по существо, борьба сторонник защита охрана памятник культура и нувориш, который не понимать действительный ценность наш культура, который не понимать, что за каждый памятник стоять творческий сила наш народ, творческий сила, который выражать в тот или иной произведение искусство тот или иной личность. это по-прежнему давать сила, творческий сила весь наш общество, и мы должный очень внимательно рассматривать весь вопрос, касаться наследие.
конечно, и сейчас проводиться раз в пять год мониторинг памятник и их фотофиксация, но это ведомственный мониторинг, его недостаточно, должно быть обобщение практика работа с памятник на государственный уровень, и именно в это смысл предлагать законопроект. работа по доклад быть проводить федеральный орган исполнительный власть, но представлять федеральный собрание, оба палата, быть правительство. это документ, в который в системный вид можно отражать весь успех и весь проблема, связывать с охрана памятник культура.
в прошлый сессия мы принимать изменение в налоговый законодательство, позволять давать льгота по весь реставрационный работа, — освобождение от налог на добавлять стоимость. это важный шаг в развитие законодательство, но мы это, конечно же, недостаточно. по существующий оценка, только 15 процент памятник находиться в удовлетворительный состояние, а два треть памятник требовать незамедлительный принятие мера по их реставрация и восстановление. при это, конечно же, мы должный видеть, что работа по реставрация в последний год проходить много интенсивно. только в рамка федеральный бюджет мы оказывать поддержка реставрация объект культурный наследие религиозный назначение, выделять значительный сумма, и мы видеть, как возрождаться храм по весь страна. в рамка партийный проект "исторический память" мы восстанавливать и духовный, и светский памятник культура, и мы видеть, каков общественный движение, каков общественный активность в этот сфера, как объединяться меценат в сфера этот деятельность. к сожаление, меценат мы тоже до сей пора не освобождать должный образ от налог, чтобы стимулировать их активность в дело культура.
полагать, что подготовка и распространение ежегодный государственный доклад о состояние памятник история и культура являться важный условие обеспечение государственный охрана культурный наследие. данный закон позволять мы решать следующий задача. сделать актуальный и достоверный информация о состояние памятник история и культура, и сделать это такой образ, чтобы этот информация быть достояние весь общество. законопроект позволять выявлять и своевременно предупреждать негативный тенденция, влекущий разрушение и утрата объект культурный наследие. принятие этот норма давать возможность орган государственный власть принимать эффективный решение при формирование региональный и федеральный программа, предусматривать финансирование работа по сохранение объект культурный наследие.
комитет государственный дума по культура просить поддерживать этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть вопрос, да? три рука. я называть тот, кто хотеть задавать вопрос: локоть, федоткин и рохмистров. все я увидеть?
пожалуйста, локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф.
уважаемый григорий петрович, тема, безусловно, важный. мы помнить, какой баталия идти в москва по повод то, кто должный принадлежать тот или другой памятник, и что от этот памятник оставаться. многий памятник быть утерять, к сожаление, и не только в москва. вопрос заключаться в следующий: о какой памятник все-таки идти речь? вот распределять они сегодня по уровень власть, какой власть за какой памятник ответственный: уровень федеральный значение, субъект, местный самоуправление, или этот работа не заканчиваться? доклад о что быть, о какой уровень? это первый вопрос.
и второй вопрос: какой юридический значение быть иметь этот доклад? он быть просто информационный, то быть информация давать, и что называться, принимать к сведение, или же он быть иметь какой-то юридический последствие? после это предполагаться какой-то действие: либо выделение бюджетный финансирование, либо какой-то планирование программа на восстановление, либо что-то еще, какой-то другой решение?
спасибо.
ивлиев г. п. подготовка и распространение ежегодный доклад касаться весь памятник федеральный значение, региональный и местный значение. в настоящий время по категория памятник распределять. к сожаление, до сей пора не завершать работа по создание реестр памятник, который бы выполнять весь юридический формальность в отношение памятник с указание территория памятник, зона охрана, тот обременение, который возлагать на этот памятник. вот этот работа не проводить, и я думать, что в первый же доклад быть оценивать вот этот масштабный незавершенный работа по сохранение памятник, быть оценивать масштаб необходимый финансирование для сохранение памятник. это очень дорогостоящий дело, и именно поэтому и важный ежегодный доклад в государственный дума, в совет федерация, чтобы весь страна понимать, в какой состояние мы сейчас находиться, сколько в конечный счет средство нужно весь общество, для то чтобы памятник восстанавливать.
я хотеть сказать, что и сейчас очень многий депутат и из наш комитет, и из другой комитет находиться в постоянный переписка с орган власть, с орган охрана памятник, с орган правоохрана по вопрос применение законный мера к тот или иной субъект деятельность. мы видеть, что существовать подчас игнорирование просто правовой позиция, когда в ее нарушение орган власть, скажем, можайский район становиться предоставлять земля под застройка на бородинский поле. естественно, что такой оценка, давать в доклад, позволять мы прежде все сформировывать правильный культурный политика в область охрана объект культурный наследие. сформировывать она, выражать ее, мы не быть уже распылять наш сила по каждый случай, а быть решать весь этот вопрос системно, совместный, весь палата. и конечно же, после такой доклад быть приниматься определенный решение и наш реакция быть отчетливо и выразительный. я думать, что отражение в доклад тот или иной негатив быть иметь последствие и быть влиять на деятельность весь, кто причастный к охрана объект культурный наследие.
председательствующий. федоткин владимир николаевич, ваш вопрос.
федоткин в. н., фракция кпрф.
уважаемый григорий петрович, мы часто принимать общий закон, правильный, но общий, а жизнь идти по свой конкретный понятие. сказать, пожалуйста, как данный закон мочь повлиять, скажем, на событие в усадьба "архангельский", о который вы говорить? год назад отдавать двадцать с лишний гектар министерство оборона под оборонный дело по защита россия, а через год этот земля уходить налево. это то, о что вчера мы говорить, — экономический ущерб государство, то быть фактически обман. сказать, как данный закон мочь повлиять конкретно вот на тот федеральный исторический памятник, о который вы говорить, — усадьба "архангельский"? 20 гектар забирать мы назад у министерство оборона, наказывать тот, кто обманывать государство, или как идти, так и быть идти?
ивлиев г. п. данный законопроект, конечно же, сформировывать иной атмосфера, для то чтобы такой случай быть недопустимый. но у мы на 21 сентябрь запланировать еще один очень большой законопроект о внесение изменение в этот же закон, который приводить весь норма по охрана объект в соответствие с общий юридический практика. и тогда мы смочь сказать, что быть гарантия то, что такой случай не происходить.
что касаться усадьба "архангельский", это случай вопиющий, и я думать, что окончательно вопрос о законность этот продажа быть решать в суд. мы видеть, что там быть нарушение порядок проведение аукцион по продажа этот земельный участок, и быть оспаривать это в суд. это позиция и министерство культура, и наш комитет. надеяться, что и общественность, и вы поддерживать именно такой позиция: земля должный быть возвращать в музейный пользование. никакой иной целевой назначение для этот земля в соответствие с действовать законодательство не предусматривать. пользоваться лазейка в законодательство, чтобы использовать музейный земля для другой цель, — это безобразие. и в данный случай этот безобразие происходить.
председательствующий. рохмистров максим станиславович, пожалуйста, ваш вопрос.
рохмистров м. с., фракция лдпр.
спасибо.
у я вопрос и к автор, и к комитет.
ольга александровна, вот сказать, вы просчитывать количество памятник в самарский губерния и сколько потребоваться человеко-час, дополнительно нанимать сотрудник, чтобы только по самарский область производить на свет такой документ, с детальный описание памятник весь категория, который находиться на территория область?
и вопрос к григорий петрович. григорий петрович, вот все очень хорошо, но просчитывать ли вы исходить из тот объем, который быть, какой количество средство из тот, который выделяться на сохранение объект культурный наследие, приходиться заплатить человек, который в рамка выделять уже на сохранение памятник средство быть заниматься написание этот документ, описание ситуация, делать это ежегодный, 10 январь выходить на работа?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. ольга александровна, пожалуйста.
мальчиков о. а. в самарский область на настоящий момент заканчиваться формирование реестр объект культурный наследие, и только после окончательный формирование мы смочь говорить о точный количество объект.
что же касаться их сохранение, у мы в настоящий момент заканчиваться разработка проект областной целевой программа по сохранение такой объект. по заверение профильный министерство, дополнительный людской ресурс для исполнение закон по подготовка этот доклад не потребоваться. я отвечать на вопрос?
председательствующий. григорий петрович, пожалуйста, ваш часть вопрос.
ивлиев г. п. я хотеть сказать, что данный законопроект не потребовать дополнительный финансирование и этот функция быть осуществляться в рамка тот финансирование, который предусматривать.
что касаться человеко-час и затрата людской ресурс. этот способ затрата эффективно тот, который сейчас иметься. деятельность и министерство культура российский федерация, и министерство культура субъект федерация быть эффективно, потому что они быть видеть цель свой деятельность, как вы говорить, и начинать с 10 январь, а мочь быть даже с 1 январь, они нужно в каждый свой действие исходить из то, что это быть предмет обсуждение широкий общественность, быть достояние общество. и в этот смысл это очень эффективный норма, организовывать труд чиновник. кстати, позиция сам министерство именно такой.
председательствующий. спасибо, присаживаться, григорий петрович.
быть необходимость выступать кто-то? два рука я видеть: рохмистров и драпеко.
пожалуйста, рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. уважаемый коллега, я не первый раз выходить на этот трибуна с выступление по вопрос сохранение объект культурный наследие. это один из важный тот, и это единственный вид имущество, сохранность который гарантировать государство и прописывать в конституция российский федерация.
к сожаление, ситуация в этот отрасль не очень хороший, так как исторически складываться, что объект культурный наследие находиться в место коммерчески крайне привлекательный, поэтому в последний год, во всякий случай в последний двадцать год, они являться основной объект повышенный внимание со сторона человек, который в принцип наплевать на наш с вы прошлое, они интересовать деньги, зарабатывать сейчас. наверное, поэтому вокруг этот вопрос постоянно возникать общественный спор и они привлекать внимание государственный дума. к сожаление, много это напоминать не процесс борьба за сохранение объект культурный наследие, а то самый занятие, где важный процесс, а не результат. у мы все находиться в процесс — в процесс сохранение, в процесс описание, в процесс освоение бюджетный средство.
и вот настоящий законопроект я напоминать должностной инструкция каждый конкретный чиновник, получать из бюджет деньги, который мы с вы возводить в ранг закон. а что у мы следующий быть? следующий быть федеральный закон о то, что налоговый инспектор должный заниматься взыскание налог? ну давать такой закон принимать. мочь быть, мы тогда принимать целый поток законопроект, просто переписывать должностной инструкция каждый отдельно взять человек?
то быть положение о министерство культура, положение об орган государственный охрана и контроль за сохранение объект культурный наследие — они все должный иметь заключение, свидетельство, что являться предмет охрана, содержать детальный описание объект культурный наследие. и этот орган обязанный осуществлять контроль не только за то, как проводиться реставрационный работа, но и за то, что происходить, не только своевременно информировать об это, но и, наверное, все-таки возбуждать уголовный дело, который, к сожаление, ничто не заканчиваться. на мой память в москва только по один уголовный дело гражданин получать условный срок за уничтожение объект культурный наследие федеральный значение, находиться в центральный округ город москва, когда выходить тяжелый техника и за суббота и воскресение просто вырыть котлован на место объект культурный наследие, несмотря на то что перед это в течение месяц об это говорить и федеральный канал, и лично я выступать с этот трибуна и говорить о то, что планомерно в течение пять год данный объект уничтожаться.
по повод то, что говорить, что не потребоваться средство из бюджет. действительно, средство не потребоваться, но распределение тот деньги, который в рамка бюджет выделяться министерство культура и направляться на сохранение объект культурный наследие, в тот число на зарплатный фонд, существенно изменяться, потому что появляться отдельный строчка — для подготовка государственный доклад. вот что мы очень хорошо научаться, так это осваивать бюджетный средство не с цель сохранение объект, а с цель создание очередной документ, описывать, как у мы все хороший или как у мы все плохо, в зависимость от настроение.
поэтому считать, что данный законопроект излишний, он дублировать уже существовать функциональный обязанность чиновник, который из бюджет получать зарплата, дублировать то, что сегодня они обязывать делать на свой уровень и уже иметь. мочь быть, государственный дума надо просто принимать постановление, где обязывать министр культура в рамка отчет правительство докладывать о состояние объект культурный наследие, и, мочь быть, нужный включать в экспертный совет министерство культура представитель фракция государственный дума, который быть осуществлять оперативный контроль и реагировать на общественный мнение?
а то, что мы декларировать, что должно быть в этот государственный доклад, так это сегодня и так должно быть и за это несколько поколение чиновник регулярно получать заработный плата. вводить отдельный строчка, считать, нецелесообразно. хорошо при принятие бюджет выделять дополнительный средство министерство культура, исходить из то, в какой состояние находиться у мы объект культурный наследие, и частично за счет мвд, который не раскрывать ни один уголовный дело по факт уничтожение объект культурный наследие. я думать, такой добавка быть для министерство полезно, чем дополнительный обязанность, который сегодня и так уже существовать.
спасибо.
председательствующий. драпеко елена григорьевна.
драпеко е. г. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть выступать с горячий поддержка этот законопроект.
уважаемый максим рохмистров, вы, наверное, не следить за то, что происходить в последний время в область охрана, особенно в область государственный система охрана. дело в то, что мы федеральный агентство по надзор, который должно надзирать за памятник, распускать, даже не создавать он толком, не профинансировать, не создавать на место его подразделение. а именно в федеральный обязанность — караулить весь памятник, от федеральный до местный. распускать этот славный учреждение, мы придавать департамент министерство культура, как бы передавать этот функция, — там очередной реорганизация.
а тот время происходить весь то, о что рассказывать председатель комитет по культура: разворовывание земля музей-заповедник, минобороны безобразничать на наш территория и не хотеть ничто делать со свой памятник. но самый большой проблема — это тот, о который я здесь говорить на "правительственный час", когда мы приходиться защищать министерство культура и министр культура от другой член правительство и от другой ведомство в страна, потому что они не согласовывать документ.
и сегодня у мы накапливаться целый множество проблема, потому что при принятие градостроительный кодекс у мы появляться реконструкция объект культурный наследие, что категорически запрещать, потому что реконструкция — это изменение конструктивный элемент. при принятие водный кодекс мы не защищать подводный объект археология, и сегодня у мы черный копатель приезжать с ковш на этот копательный, плавательный агрегат и выкапывать подводный памятник археология, а мы ничто сделать не мочь. археолог ложиться под бульдозер, это быть на богучанский гэс, когда археологический памятник идти под затопление. а мы ничто не мочь сделать, потому что с мы не согласовывать другой наш ведомство, нет необходимый норма для защита!
я хотеть вы напоминать о всенародный борьба в защита петербург, прекрасный город и его линия, с "охта центр". для это же приходиться комиссия юнеско принимать два решение! комиссия приезжать в город и топать нога, чтобы останавливать этот безобразие, потому что наш правительство не в состояние это сделать, а министр культура то более. он сегодня не обладать этот рычаг власть против более мощный министерство. поэтому мы хотеть, чтобы правительство, а не министерство отвечать за состояние памятник.
мы уже несколько раз проводить специальный совещание по проблема деревянный архитектура в россия. россия — страна деревянный архитектура, а она гибнуть. в президентский администрация мы провожать совещание, представитель президент кричать крик о то, что надо сохранять и спасать деревянный архитектура, а у мы продолжать гореть церковь и деревянный дом, потому что на их место надо строить многоэтажка, вести коммерческий застройка.
я хотеть сказать, что еще один проблема — это жилой дома-памятник, в который жить сотня тысяча наш гражданин, это исторический город. так вот, сегодня на житель этот дом возлагать капитальный ремонт дом. а что такой капитальный ремонт памятник? это фактически реставрация, и она в четыре, а иногда и в пять раз дорого, чем ремонт простой дом. что же виноватый гражданин, чей квартира оказываться в этот дом? мы требовать, чтобы государство взять на себя часть расход по реставрация такой здание-памятник, чтобы реставратор освобождать от лишний налог, потому что сегодня такой дом мочь реконструировать только лицензированный фирма. мы не допускать до памятник просто шарашкин контора с узбек, мы же требовать лицензировать фирма, а этот работа стоить дорогой, и за они быть платить наш гражданин.
весь этот согласование мы никак не мочь получать в правительство, поэтому мы хотеть, чтобы правительство каждый год, вставать вот на этот трибуна, рассказывать мы, почему же мы этот проблема решать не мочь. и я вы уверять, что другой структура правительство, который быть согласовывать этот доклад, начинать заботиться о то, чтобы министерство культура они в этот доклад не сильно ругать.
поэтому я просить вы, уважаемый коллега, поддерживать законопроект самарский губернский дума. и хотеть поблагодарить наш коллега-депутат из самара за то, что они такой законопроект вносить.
председательствующий. спасибо.
мы обсуждать 7-й вопрос. выносить он на "час голосование".
пункт 8. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 земельный кодекс российский федерация и статья 37 градостроительный кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума николай федорович рябов.
пожалуйста.
рябов н. ф., фракция кпрф.
уважаемый депутат, начинать свой доказательный выступление с заключение правительство и комитет по строительство и земельный отношение. в они мотивироваться, почему принятие данный законопроект представляться излишний, и, естественно, приводиться перечень аргумент и отсылочный норма на земельный и градостроительный кодекс российский федерация, постановление правительство российский федерация № 178 от 24 март 2007 год и федеральный закон. и во весь этот перечень закон и другой нормативный документ мочь разбираться только высококвалифицированный юрист. это хороший, но только если в район "двадцать год без урожай" иметься грамотный юридический служба, который своевременно разбираться во весь этот хитрость, а в реальный жизнь происходить следующий.
согласно часть 9 статья 35 градостроительный кодекс российский федерация в состав зона сельскохозяйственный использование включаться зона сельскохозяйственный угодье — пашня, сенокос, пастбище, залежь, земля, занимать многолетний насаждение (сад, виноградник и другой). использование такой земля определяться уполномоченный федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный орган власть субъект российский федерация, уполномоченный орган местный самоуправление в соответствие с федеральный закон.
согласно этот же часть 9 статья 35 градостроительный кодекс российский федерация в состав зона сельскохозяйственный использование мочь включаться зона, занимать объект сельскохозяйственный назначение и предназначать для ведение сельский хозяйство, дачный хозяйство, садоводство, личный подсобный хозяйство, развитие объект сельскохозяйственный назначение. правовой режим этот земельный участок в случай включение они в состав населять пункт определяться уже градостроительный регламент, часть 10 статья 35 градостроительный кодекс российский федерация, где прописывать следующий норма: "в состав территориальный зона, устанавливать в граница населять пункт, мочь включаться зона сельскохозяйственный использование (в тот число зона сельскохозяйственный угодье), а также зона, занимать объект сельскохозяйственный назначение и предназначать для ведение сельский хозяйство..." — особо обращать ваш внимание, уважаемый депутат, на следовать — "...дачный хозяйство, садоводство, развитие объект сельскохозяйственный назначение". как мы видеть, это разрешать вид использование земельный участок.
а далеко происходить следующий: умный ребята за бесценок скупать дача-развалюха, расширять граница свой новый участок до гектар, возводить особняк, засевать земелька газонный травка и жить себя в удовольствие. красиво жить не запрещать, особенно если ты работать в "газпром", энергосбытовой компания, в крайний случай в банк. и этот совершенно жизненный ситуация — подчеркивать: реально существовать — и подтверждать в свой отрицательный заключение комитет государственный дума по строительство и земельный отношение. в заключение комитет написать: в отношение строительство жилой дом на садовый и дачный участок необходимо отмечать, что для такой строительство не требоваться изменение вид разрешение использование земельный участок, поскольку согласно статья 1 федеральный закон от 15 апрель 1998 год № 66-фз "о садоводческий, огороднический, дачный некоммерческий объединение гражданин" допускаться строительство жилой дом или жилой строение на дачный садовый участок. а далее вступать в жизнь следующий норма уже земельный кодекс, где в пункт 2 статья 7 прописывать: "любой вид разрешать использование из предусмотренный зонирование территория вид..." — подчеркивать: вид — "...выбираться самостоятельно, без дополнительный разрешение и процедура согласование".
такой образ, новый собственник уже огромный земельный участок из состав зона сельскохозяйственный использование руководствоваться вышеприведенный часть пункт 2 статья 7 земельный кодекс российский федерация, согласно который любой вид разрешать использование из предусмотренный зонирование территория вид выбираться самостоятельно, без дополнительный разрешение и процедура согласование, а также часть 4 статья 37 градостроительный кодекс российский федерация, устанавливать, что основной вспомогательный вид разрешать использование земельный участок правообладатель земельный участок, за исключение орган государственный власть, орган местный самоуправление, государственный и муниципальный унитарный предприятие, выбираться самостоятельно без дополнительный разрешение и согласование.
такой образ, если изначально гражданин оформлять земельный участок из земля сельскохозяйственный назначение под индивидуальный и дачный садовый участок либо для создание садоводческий, огороднический или дачный некоммерческий товарищество, то впоследствии при оформление располагать на садовый земельный участок строение в качество жилой дом для постоянный проживание оформлять этот земля для последующий включение они в состав сельский и городской поселение, что в свой очередь вести к значительный бесконтрольный сокращение земля сельскохозяйственный назначение.
поэтому мы предлагать вносить в пункт 2 статья 7 земельный кодекс российский федерация маленький, но существенный законодательный норма. если в действовать редакция норма прописывать следующий образ: "любой вид разрешать использование из предусмотренный зонирование территория вид выбираться самостоятельно, без дополнительный разрешение и процедура согласование", то в новый добавлять: "...за исключение изменение вид разрешать использование земля сельскохозяйственный назначение". кроме то, предлагать пункт 2 статья 7 земельный кодекс российский федерация дополнять абзац третий следующий содержание: "изменение вид разрешать использование земельный участок из состав земля сельскохозяйственный назначение осуществляться по согласование с орган местный самоуправление муниципальный район". то быть представлять проект федеральный закон предусматривать, что в отношение земля сельскохозяйственный назначение изменение вид разрешать использование быть возможный только при условие его согласование с орган местный самоуправление муниципальный район.
предлагать редакция пункт 2 статья 7 земельный кодекс российский федерация и часть 4 статья 37 градостроительный кодекс российский федерация позволять орган местный самоуправление осуществлять земельный контроль в зона сельскохозяйственный использование, оперативно принимать необходимый мера при наличие данный, свидетельствовать об изменение вид разрешать использование земельный участок без согласование с орган местный самоуправление. такой образ, указывать полномочие орган местный самоуправление муниципальный район при решение вопрос изменение разрешать использование земельный участок из состав земля сельскохозяйственный назначение не быть излишний, как на это указывать правительство российский федерация, а, наоборот, это упорядочивать существовать правоприменительный пробел в обилие закон.
на основание вышеизложенный и неопровержимый факт просить вы, уважаемый депутат, поддерживать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад первый заместитель председатель комитет по строительство и земельный отношение валерий викторович панов. пожалуйста.
панов в. в., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! николай федорович рябов очень долго и, на мой взгляд, непоследовательный излагать суть рассматривать законопроект. я постараться очень кратко выступать.
законопроект предлагаться устанавливать, что изменение вид разрешать использование земельный участок из состав земля сельхозназначение осуществляться по согласование с орган местный самоуправление. по мнение автор, такой мера позволять предотвращать значительный сокращение земля сельскохозяйственный назначение в результат строительство гражданин на садовый и дачный участок жилой дом и потом перевод этот земля в земля поселение. вот кратко смысл.
комитет считать, что принятие законопроект не быть способствовать решение указанный проблема, потому что для строительство жилой дом на садовый и дачный участок изменение вид разрешать использование земельный участок не требоваться по действующий законодательство. кроме то, предложение о закрепление контрольный функция по сохранность земля сельхозназначение за муниципальный район не соответствовать 184-му федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". согласно указывать закон полномочие этот относить к компетенция субъект российский федерация.
на законопроект поступать отрицательный отзыв правительство российский федерация. законопроект также не поддерживать комитет-соисполнитель — комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление. поэтому, уважаемый коллега, комитет по строительство и земельный отношение предлагать государственный дума не поддерживать законопроект и отклонять он при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, вопрос быть? три, да? локоть, сапожник...
локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. спасибо.
уважаемый валерий викторович, поскольку, по ваш мнение, вы более, так сказать, последовательно излагать суть данный законопроект, хотеться бы понимать, видеть ли проблема комитет. если комитет не видеть проблема, мы подсказывать, вообще говорить, когда действительно нести сегодня существенный потеря именно земля... теряться земля сельхозназначение, когда вестись постройка, когда отчуждаться этот земля в интерес какой-то олигархический структура или конкретный юридический лицо. если комитет видеть, то какой образ, по мнение комитет, можно решать этот проблема? если, конечно, комитет не видеть, тогда мы приходиться, так сказать, вести дискуссия уже на другой уровень.
панов в. в. анатолий евгеньевич, наш комитет постоянно рассматривать вопрос, касаться земля сельхозназначение, много эффективный их использование. и хотеть сказать, что этот тема не относиться напрямую к рассмотрение данный законопроект. поэтому просить вы, мы с удовольствие рассматривать любой ваш предложение, конструктивно подходить и быть здравый предложение поддерживать.
председательствующий. сапожник николай иванович, пожалуйста.
сапожник н. и., фракция кпрф.
уважаемый валерий викторович... я здесь.
председательствующий. слева.
сапожник н. и. слева, в левый ряд.
ну, если существовать проблема и вы видеть, что автор законопроект немножко, мочь быть, недостаточно четко сформулировать статья, то не просто ли поддерживать это в первый чтение, а потом уже с помощь специалист, депутат дорабатывать, доводить он до кондиция, но чтобы он все-таки решать проблема?
спасибо.
панов в. в. уважаемый николай иванович, мы рассматривать этот вопрос в комитет. и этот механизм, о который вы говорить, можно быть применять, наверное, на уровень рассмотрение в комитет. кроме то, я уже сказать в свой содоклад, что принципиальный разница в то, что решение вопрос с региональный уровень предлагаться перенести на муниципальный, а, по мнение комитет и правительство российский федерация, это несопоставимый вещь.
председательствующий. улас владимир дмитриевич.
улас в. д., фракция кпрф.
у я первый вопрос к представитель комитет. вы заявлять о то, что комитет постоянно заниматься вопрос, связывать с более эффективный использование земля сельскохозяйственный назначение. вот в связь с это... у мы сегодня около 40 миллион гектар пашня зарастать, приходить в негодность. поэтому заявлять о какой-то эффективность работа ваш комитет, наверное, в общий-то, не стоить.
и николай федорович рябов вопрос. вот сегодня у мы огромный количество земля сельскохозяйственный назначение выводиться фактически из оборот — строиться игорный заведение, всевозможный административный здание, жилье и прочее, прочее. при это правительство хвастать то, что у мы избыток сельхозпродукция, особенно зерно, и мы выходить на экспорт. мочь быть, действительно развязывать они рука, пусть делать что хотеть?
председательствующий. валерий викторович, вы прокомментировать первый часть вопрос?
панов в. в. да, борис вячеславович.
я считать, и комитет так считать, что заданный владимир дмитриевич вопрос не относиться к тема обсуждение, к рассмотрение данный законопроект. готовый только повторять, что вопрос, касаться земля сельхозназначение, на постоянный контроль и рассмотрение наш комитет.
председательствующий. спасибо.
рябов николай федорович, второй часть вопрос.
микрофон включать.
рябов н. ф. спасибо.
все-таки земля выводиться, и этот проблема подымать не только депутат, вносить данный законопроект, в принцип правительство нижегородский область настаивать на внесение такой законопроект. я так понимать, что это не случайно, потому что действительно выводиться из сельхозоборот большой территория земельный угодье, и в первый очередь это происходить в пригород, где земля использоваться в основной для выращивание овощной культура, и снабжаться город дешевый овощной культура. почему? потому что мы мочь сажать в удаление, допускать за 200 километр, капуста, свекла, морковь и так далее, и так далее, но, как говорить, за море телушка — полушка, да рубль перевоз. вот отсюда и возникать проблема, потому что пригородный земля выводиться из оборот. вы прекрасно знать, что браться земля и оформляться под садовый хозяйство, а закон устанавливать норма: можно строить дом. я вы доказывать, что там и без разрешение... когда застраивать территория, она переводить и присоединять к территория город или район, например, к город нижний новгород — село волжский кстовский район. вот так происходить выведение сельхозугодие, приближать к город, где производиться продукция сельский хозяйство.
председательствующий. спасибо.
присаживаться, валерий викторович.
быть необходимость выступать? один рука — рохмистров максим станиславович. второй появляться — коломейцев николай васильевич.
пожалуйста, рохмистров. с место.
включать микрофон.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, ну, понятный озабоченность фракция кпрф то, что происходить у мы в сельский хозяйство. но, к сожаление, настоящий законопроект не решать тема коррупционность, который у мы, к сожаление, в часть перевод земля самый высокий. и редкий район, где не подтверждаться какой-то факт махинация в часть перевод земля, потому что реально стоимость земля определяться в тот число и в зависимость от ее назначение. но наверное, корень проблема все-таки не в порядок перевод земля, вернее, в порядок перевод земля, но никакой отношение это к сельский хозяйство не иметь, к сельский хозяйство иметь отношение государственный политика в часть поддержка сельхозпроизводитель. к сожаление, здесь пока у мы успех нет, и мы убивать собственный сельский хозяйство, мы с вы в этот зал, принимать бюджет, и, принимать новый бюджет, мы опять быть, наверное, способствовать его уничтожение.
но в тот же время тот бардак, который у мы иметь место с категория земля, наверное, все-таки надо устранять, и устранять он надо в первый очередь здесь, у мы. до сей пора земля отделять от объект, земля у мы не являться вообще предмет имущественный отношение. и в государственный дума у мы непонятный комитет существовать до сей пора: отдельно комитет по собственность, который заниматься имущественный отношение, и отдельно комитет по земельный отношение. то быть у мы земля сегодня на уровень государственный дума исключать фактически из хозяйственный оборот и существовать исключительно для обеспечение строительство. и строительство у мы нет, и рейдерство у мы по-прежнему процветать во весь область, где только можно, бегать с один сторона в другой. и несмотря на принимать законопроект, пакетный законопроект, так называть антирейдерский, пока успех в этот область мы не наблюдать: по-прежнему по весь международный рейтинг защита инвестиция в россия находиться на достаточно низкий уровень и не способствовать привлечение инвестиция. поэтому наведение порядок в этот область, наверное, необходимо.
на сегодняшний день целый ряд статья земельный кодекс у мы не очень хорошо работать. уже много год у мы действовать земельный кодекс, но до сей пора нет четкий объяснение, а что у мы вообще с земля происходить. я сам лично ездить в один из государственный ведомство, который земля под объект недвижимость, находиться в собственность... сказать, что, собственно говорить, надо на аукцион выставлять. и вслух приходиться начальник правовой управление федеральный ведомство читать 36-ю статья земельный кодекс, на что я быть сказать, что законодатель неопределенно выражаться. выражаться определенно, сказать, что мы сегодня сильно отставать в вопрос урегулирование земельный отношение, чем успешно пользоваться различный жулик, для то чтобы извлекать дополнительный доход благодаря свой должность.
что необходимо принимать? наверное, нужно принимать закон о зонирование земля. принимать мы закон о разграничение собственность на земля, так называть 53-фз, не только не вносить определенный ясность, но вносить очень определенный неясность и сталкивать лоб власть федеральный и муниципальный. и сегодня собственник земельный участок опять же находиться в зависимый положение, а мы принимать различный суррогатный закон: вот давать теперь фермер разрешать дом построить на его собственный земельный участок, рано он нельзя быть это сделать. а для то чтобы переводить земля из один категория в другой, мы должный с вы проходить целый ряд процедура, который носить откровенно выраженный коррупционный характер. и кто здесь мочь говорить, что весь это прозрачно? ну, наверное, он ни раз не сталкиваться с этот процедура и не видеть прайс, который выставлять в каждый муниципалитет, по повод перевод земля из один категория в другой, даже в рамка разрешать вид использование. чтобы там из сельхозземеливать сделать дачный хозяйство, надо конкретный сумма деньги за каждый соточка какой-то конкретный чиновник заплатить. так что в этот часть необходимо, конечно, наводить порядок, и в первый очередь вина за это лежать на мы с вы, на государственный дума.
наш страна, самый богатый в мир земельный ресурс, до сей пора в часть малоэтажный строительство занимать чуть ли не последний место. у мы многоквартирный высотный строительство достаточно успешно вестись — это выгодный, крупный застройщик, конечно, выгодно построить большой дом и сохранять в этот часть монополия. а вот малоэтажный строительство, к сожаление, у мы не процветать. в это суть проблема. отсюда и демографический проблема в тот число, потому что что можно требовать от молодой семья, если она жить на 38 метр общий площадь и 16 метр жилой? что она, пятеро ребенок там заводить? я уже полгода для один священник из московский область пытаться выбивать квартира. у человек за время стояние в очередь уже девять ребенок рождаться, а он жить на 18 метр и получать различный отписка, что вот, мол, по закон он ничто не полагать, а вот если он в аукцион поучаствовать, земельный участок приобретать под индивидуальный жилищный строительство и после это еще и дом построить — на его-то зарплата да с девять ребенок... вот этот проблема надо заниматься — чтобы у мы появляться наконец-то возможность малоэтажный строительство, хотя бы не для все, хотя бы для часть категория: для инвалид, для многодетный семья, для молодой семья. давать принимать закон о то, чтобы они предоставлять земельный участок бесплатно, — нет, весь инициатива лдпр в этот область отклоняться. давать поддерживать тот, кто строить сегодня дешевый дом, — нет, здесь тоже ничто не делаться. ведь сегодня купить квартира дорого, чем построить свой небольшой дом площадь 100—150 метр. и демография пойти по-другому, потому что на 150 метр можно и ребенок уже содержать, это вы не 18 метр в скворечник. но то не менее вот этот процедура предоставление земельный участок... посмотреть, у мы большинство крупный коррупционный скандал связанный как раз с земля. давать все-таки с себя начинать, вводить все-таки земля в категория имущество и сделать так, чтобы на она распространяться нормальный закон, чтобы быть совершенно понятно, как категорировать земля, где действительно надо оставлять сельскохозяйственный земля без право перевод, где можно совершенно спокойно расширять граница поселение, чтобы человек мочь построить себя свой собственный дом за 30—40 процент от стоимость квартира в этот же населенный пункт. сегодня во многий город страна и пригородный зона стоимость только земля составлять 50 процент, если не много, от стоимость строительство. если квартира стоять 1—2 миллион в среднее по россия, то стоимость строительство дом площадь 150 метр стоять 500—600 тысяча. а если мы еще создавать определять налоговый преференция, то его цена упасть до 300—400 тысяча. вот вы и решение проблема доступный жилье. к сожаление, последний восемь, по-моему, год, программа доступный жилье у мы напоминать говорильня — мы говорить, говорить... я понимать, что парламент — место для говорение, но в результат должный появляться какой-то нормальный преференция для наш гражданин.
еще раз призывать поддерживать законопроект лдпр хотя бы для инвалид и для семья, иметь ребенок-инвалид, — они бесплатно земля давать. для тот же учитель — не выделять по миллион рубль подъемный, а земля они давать бесплатно, они сам себя дом построить. и молодой семья, программа по молодой семья... зачем они субсидировать? давать земля они бесплатно давать, и субсидия можно уменьшать в раз, потому что они за этот деньги смочь построить себя нормальный дом, воспитывать нормальный ребенок — комплексный решение проблема. и поддерживать малый бизнес одновременно то, что давать они возможность производить вот этот конструктор для сборка дом, который действительно стоять не очень дорого, они составлять конкуренция наш крупный застройщик, который вот этот скворечник налеплять по весь страна. ехать и видеть: рано быть нормальный поселок с нормальный дом, а сейчас там многоквартирный дом поналеплять. и проблема жкх теперь заниматься все кто не лень, а местный администрация через ребенок, сватьев-брат обирать человек, наживаться на проблема жкх. поэтому давать все-таки с себя начинать и создавать нормальный структура, принимать нормальный закон, который наш гражданин интересный.
спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ну, вообще, максим станиславович перепутывать, наверное: обсуждаться на самый дело закон, вносить депутат фракция кпрф николай федорович рябов, а не лдпр. это для начало.
второй. я не помнить ни один закон, даже вносить президент или правительство, ну, кроме, конечно, резник и шаккум, который здесь нет, который принимать бы в три чтение без вопрос.
но вернуться к закон. уважаемый коллега, здесь и докладчик, и в вопрос владимир дмитриевич улас заострять ваш внимание на то, что сегодня мы — страна, иметь самый большой количество чернозем, — иметь огромный количество голодный человек и много половина продукт питание непонятный качество завозить извне. ну, нтв пара месяц каждый понедельник показывать мы качество продукт, завозить сюда.
ну в что проблема? вот посмотреть: председатель комитет по аграрный вопрос уважаемый денисов сидеть здесь, но он не иметь никакой отношение к земельный законодательство, а шаккум, который по непонятный причина передавать этот вопрос, — его здесь нет никогда, кроме случай, когда надо вносить очередной антизакон по растранжиривание земля или по введение неразбериха. почему? потому что, если посмотреть декларация о доход чиновник, депутат "и пр., и др.," то вы увидеть, что там быть владелец — латифундист, можно сказать, — земельный участок, который не иметь никакой отношение к земля. в соединять штат америка, на который так любить ссылаться некоторый господин, если вы даже являться прямой наследник рокфеллер или кто-то другой, вы никогда не вступать в наследство, чтобы владеть земельный участок, если вы не иметь аграрный образование, не иметь пять год стаж работа на земля и не сдавать экзамен специальный комиссия.
а вы сейчас что делать? вот здесь, в зал, сидеть несколько латифундист — один таможенник быть, другой еще кто-то быть. у вы в подмосковье по 20 тысяча гектар земля, мы об это знать, но они же не обрабатываться! понимать, в что проблема? и проблема-то заключаться в то, что, максим станиславович, если у вы быть поправочка в закон, надо над это работать. а "ля-ля" о то, что мы то хотеть, се хотеть, это, мочь быть, вносить, — не разговор о закон. давать мы, как государственный муж, принимать вот этот закон. да, он несовершенный, но давать ко второй чтение вносить поправка.
сегодня война почему происходить? ливий разбомбить за наличие огромный количество разведывать запас нефть и газ. при это сегодня полтора миллиард человек, по данные фао, голодать каждый день. и в оон уже раздаваться голос о то, что, вообще-то, россия не по право принадлежать для 2 процент столь большой территория, на который 40 миллион гектар не обрабатываться. это же что получаться: полтора миллиард голодать, и из сто сорок миллион наш (или, говорить, сто тридцать миллион) много половина впроголодь жить, а мы не обрабатывать земля. почему? потому что министр профильный не иметь никакой отношение к земля. я не верить, что кто-то из вы хотеть бы, чтобы вы оперировать агроном. я с уважение относиться к профессия агроном, но если он заниматься хирургия — это неправильный. я не думать, что вы хотеть бы, чтобы ваш сердце лечить зоотехник. хотя зоотехник, наверное, много понимать в кардиология, чем кардиолог в земельный вопрос.
мы считать, что надо этот закон принимать. мы считать, что надо ужесточить ответственность за халатный отношение к приобретать земля. вот лично у я, не знать, как у вы, у я находиться сто коллективный обращение из разный район ростовский область. вот быть вопиющий факт: в администрация район подделывать список собственник земельный пай. приносить прокурор, говорить, смотреть: вот приносить ты один, вот другой — привлекать! год заниматься — не привлекать. почему? потому что сейчас приходить в ростовский область к мы московский правительство. ну, приходить человек совершенно со сторона, такой же непрофессионал, как и в федеральный правительство, но к земля все хотеть иметь отношение. понимать, в что проблема? а земля — источник весь крестьянский война. вы посмотреть, в что причина крестьянский война разин, пугачев, болотников и другой, — именно в вопрос земельный. поэтому мы убеждать, что если вы не прислушиваться к здравый смысл и не быть принимать закон, ограничивать алчность в земельный сфера, то крестьянский война... а вот на кавказ?.. там тоже стрелять, в тот число в связь вот с этот земельный вопрос — когда, скажем, в кабардино-балкария быть неправильный нарезка граница сельский поселение, когда залезать в родовой земля, который столетие принадлежать... это тоже в тот число провоцировать стрельба.
я вы призывать, уважаемый коллега: давать поддерживать несовершенный закон николай федорович, но ко второй чтение его дорабатывать и постараться принимать до конец этот сессия. тогда мы вносить хотя бы малый толика в дело наведение порядок в земельный отношение. в противный случай, я вы сказать, быть совсем другой законодательство, а не хотеться бы, чтобы оно рисоваться горячий ствол, — это неправильно. мы хотеть, чтобы в наш страна все-таки руководствоваться здравый смысл наводить порядок и начинать пахать свой земля, потому что один рабочий место в село давать еще восемь рабочий место. вот если бы у мы премьер с президент это понимать, тогда бы у мы и машиностроение работать, потому что нужный и плуг, и трактор, и сеялка, и веялка. если машиностроение быть работать, тогда и металлург быть не на внешний рынок за бесценок чушка вывозить, а быть делать... в три раз мало становиться сорт металл у мы в страна!.. тогда мы и уголь нужный быть, и шахта не быть закрываться, и не быть даром платить деньги бывший шахтер в вообще обезлюдеть или спиваться город. тогда мы нужный быть и транспорт, потому что надо быть возить продукция. тогда нужный быть и летчик, и водитель автомобиль и другой вид транспорт. да и речной транспорт оживать, который являться самый дешевый, но самый невостребованный и для который надо быть строить новый судно.
поэтому давать поддерживать законопроект николай федорович, который являться первый ступенька к то, о что я сказать.
спасибо.
председательствующий. представитель президент не просить слово, представитель правительство также.
николай федорович рябов, вы хотеть выступать с заключительный слово? нет.
валерий викторович панов тоже не настаивать. выносить данный законопроект на "час голосование".
и переходить к 9-му пункт. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда". также докладывать николай федорович рябов.
рябов н. ф. федеральный закон от 21 июль 2005 год № 94-фз "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда" регулировать отношение, связывать с размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда, в тот число устанавливать единый порядок размещение заказ в цель обеспечение единство экономический пространство на территория российский федерация, эффективный использование средство бюджет и внебюджетный источник финансирование, расширение возможность для участие физический и юридический лицо в размещение заказ и стимулирование такой участие, развитие добросовестный конкуренция, совершенствование деятельность орган государственный власть и орган местный самоуправление в сфера размещение заказ, обеспечение гласность и прозрачность размещение заказ, предотвращение коррупция и другой злоупотребление.
создание единый информационный пространство, прозрачность и единый правило игра позволять бизнес эффективно развиваться, а государство получать гораздо более низкий цена при закупка товар, работа и услуга. однако при применение данный закон на практика государственный и муниципальный заказчик сталкиваться с рядом проблема и его негативный воздействие на учреждение, организация и предприятие. не говорить об этот проблема только тот, кто в сила свой работа с этот закон не сталкиваться. тот же, кто приходиться вести хозяйственный-экономический деятельность, давно уже сделать вывод, что если и жить по подобный принцип размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга, то явно не по 94-му федеральный закон, который требовать кардинальный изменение.
часть 4 и 4 1  статья 10 федеральный закон предусматривать, что размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда, в тот число на выполнение работа по строительство, реконструкция, капитальный ремонт объект капитальный строительство, для который быть функционировать рынок и сравнивать который можно только по их цена, осуществляться путем проведение аукцион. перечень товар, работа, услуга, размещение заказ соответственно на поставка, выполнение, оказание который осуществляться путем проведение аукцион, устанавливаться правительство российский федерация. в случай, если товар, работа, услуга включать в указанный перечень, размещение заказ на поставка такой товар, выполнение такой работа, оказание такой услуга для государственный и муниципальный нужда путем проведение конкурс не допускаться.
такой образ, единственный критерий при заключение государственный или муниципальный контракт — это самый низкий цена, предлагать участник аукцион. к сожаление, этот процедура не мочь обеспечивать привлечение добросовестный поставщик, производитель работа, поскольку приводить к снижение качество продукция, оказывать услуга. заказчик обязанный заключать контракт, хотя участник аукцион предлагать заведомо низкий цена, не обеспечивать не только необходимый качество, но и ставить под угроза исполнение контракт в принцип. поэтому и предлагаться вносить изменение в федеральный закон. такой изменение шестнадцать, но я не быть они перечислять, они весь указывать в пояснительный записка, который у вы у все быть, также иметься и сам закон, в который вноситься этот изменение.
короче останавливаться на отзыв правительство, заключение правовой управление аппарат государственный дума и комитет по строительство и земельный отношение. должный соглашаться с замечание правовой управление. четыре замечание, который они сделать, являться технический и мочь быть учитывать ко второй чтение.
что касаться замечание по законопроект, излагать в официальный отзыв правительство российский федерация, который также четыре, соглашаться с они не мочь, так как они носить необъективный характер, не выражать желание находить критерий, по который федеральный закон номер 94 быть работать более четко и не быть проклятый, а быть четко регулировать правовой документ, то более что вносить в федеральный закон от 21 июль 2005 год номер 94 поправка обусловливать практический применение данный закон. в отзыв правительство указываться на несостоятельность такой предлагать норма, как предоставление право заказчик, причем по согласование с поставщик, изменять в ход исполнение контракт не много чем на 10 процент предусматривать объем работа и услуга, а также первоначальный цена контракт при выполнение дополнительный объем работа. это мотивироваться то, что в настоящий время отсутствовать методика расчет стоимость единица объем работа и данный норма мочь приводить к злоупотребление со сторона заказчик. а разве при сегодняшний низкий цена контракт, который позволять выигрывать аукцион, нет злоупотребление? еще какой! предлагать норма, с наш точка зрение, наоборот, уменьшать они, весь не ликвидировать, но то, что как раз уменьшать количество злоупотребление, — это точно. а что касаться методика расчет, то вы, господин из правительство, я удивлять: сколько вы еще нужно год, чтобы такой методика появляться?! мнение правительство, что норма о возможность расторжение контракт в односторонний порядок содержать в себя коррупционный составлять, вероятно, навевать то, что приходиться якобы давать откат, чтобы с ты не расторгать контракт. но разве сегодня нет коррупция? я не быть останавливаться на этот тема, сказать только, что при действовать редакция этот федеральный закон коррупция хватать, а предлагать поправка направлять если не на полный, то хотя бы на частичный устранение этот негативный явление.
в заключение комитет государственный дума по строительство и земельный отношение тот же замечание, что и в отзыв правительство. этот замечание мочь быть учитывать ко второй чтение путем внесение поправка. кроме то, в заключение комитет сказать, что отдельный положение предлагать законопроект направлять на совершенствование действовать законодательство о размещение заказ и концептуальный заслуживать поддержка, в тот число в отношение возможность размещение заказ на строительный работа в форма конкурс.
принятие проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда" не потребовать дополнительный финансирование за счет средство федеральный бюджет, бюджет субъект российский федерация и местный бюджет.
с учет сказать предлагать вы, уважаемый депутат, поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
валерий викторович панов сделать содоклад от комитет. пожалуйста.
панов в. в. спасибо большой, олег викторович.
уважаемый коллега, постараться кратко, резюмировать.
законопроект, рассматривать сейчас в первый чтение, предусматривать право заказчик по согласование с поставщик в ход исполнение контракт на оказание услуга и выполнение работа изменять в предел 10 процент предусматривать контракт объем работа или услуга, а также изменять первоначальный цена контракт в соответствие с изменять объем. второй. устанавливаться право заказчик расторгать контракт в односторонний порядок в случай нарушение поставщик существенный условие контракт, включая срок, требование к качество товар, работа или услуга. третий. предусматриваться увеличение предельный сумма при применение размещение заказ путем запрос котировка в течение один квартал с 500 тысяча до 1 миллион рубль. кроме то, в законопроект содержаться ряд уточнение, изменение действующий законодательство о размещение заказ на поставка товар в часть процедурный вопрос, выполнение гарантийный обязательство по исполнение контракт, документарный и информационный обеспечение размещение заказ.
николай федорович рябов в свой доклад фактически, уважаемый коллега, признавать, насколько я он услышать, что указанный изменение в предлагать редакция не мочь быть поддерживать, так как носить односторонний характер, существенно расширять полномочие государственный и муниципальный заказчик, то быть чиновник, или соответствовать уполномоченный орган без достаточный детализация процедура и основание для их применение.
при такой подход реализация законопроект мочь приводить к злоупотребление со сторона заказчик, к существенный снижение защита право исполнитель контракт и, следовательно, к ухудшение конкурентный среда при размещение заказ и исполнение государственный и муниципальный контракт.
поэтому и с учет то, что законопроект также не поддерживать правительство российский федерация и комитет-соисполнитель, комитет по вопрос местный самоуправление, наш комитет, комитет государственный дума по строительство и земельный отношение, предлагать государственный дума его не поддерживать и отклонять при рассмотрение в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть вопрос. пять рука я видеть, шесть...
тогда включать режим запись.
показывать список.
лекарев вера александровна.
лекарев в. а. спасибо большой, олег викторович.
у я вопрос к николай федорович.
николай федорович, вы в свой законопроект указывать на недобросовестный поставщик и говорить о то, чтобы они исключать и у они быть такой нелицеприятный история. сказать, а вот злоупотребление со сторона заказчик вы исключать и быть ли критерий оценка недобросовестность, а также насколько это клеймо, ярлык недобросовестность сказываться на поставщик, на участник этот мероприятие?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон рябов.
рябов н. ф. вера александровна, дело в то, что в основной, так скажем, нарушение происходить со сторона исполнитель предлагать услуга или поставщик продукция. сегодня главный критерий при заключение контракт на поставка продукция или услуга являться как раз предлагать низкий цена, и, как правило, человек, иметь в один карман всего-навсего ручка и телефон в другой карман, предлагать этот низкий цена, а потом находить дополнительный поставщик услуга и товар и перепродавать свой выигрывать конкурс — и здесь идти нарушение. воздействовать со сторона заказчик на этот процесс сегодня не представляться возможный, поэтому в законопроект предусматриваться ряд норма, который регулировать этот взаимоотношение. вот в связь с это и предлагаться этот законопроект.
спасибо.
председательствующий. улас владимир дмитриевич.
улас в. д. у я вопрос к панов.
вот вы опять выступать против чрезвычайно актуальный законопроект. ведь мы весь видеть жуткий проблема, который существовать в этот область. мы весь помнить случай с "булава", когда умышленно фирма быть занижать стоимость контракт, для то чтобы получать этот подряд, а потом десяток миллиард рубль государство быть вынуждать дополнительно выделять, чтобы до какой-то божеский состояние заказ доводить. этот законопроект позволять частично этот проблема решать. дорабатывать, ничто вы не мешать.
второй, вопрос коррупция. ведь изначально этот тендер и комиссия вводиться для то, чтобы отсекать вот этот часть, но что у мы получаться? что фактически происходить легализация, что подряд получать тот же жена, тот же друг, тот же знакомый, тот же брат, ребенок, внук и прочий, только ответственный уже совершенно нет, потому что рано чиновник, губернатор, мэр принимать соответствующий решение в польза жена, допускать, брат, сват, а сегодня комиссия...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, валерий викторович.
панов в. в. уважаемый владимир дмитриевич, я в свой содоклад не говорить, что 94-й закон совершенный. и хотеть просто напоминать, что президент в свой послание давать поручение и сегодня уже по поручение президент разрабатываться новый редакция закон о федеральный контрактный система, где быть учитывать в тот число тот предложение, о который вы, николай федорович, говорить. хотеть проинформировать, что текст законопроект размещать на сайт минэкономразвития, и предлагать все ознакомляться с этот законопроект.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо, олег викторович.
первый вопрос к вы: почему комитет по строительство и земельный отношение заниматься этот закон, хотя до это заниматься комитет по экономический политика? я вы докладывать, что у  я  быть документ, подписывать в тот число собянин, о план законотворческий инициатива, где ведомство набиуллина обязанный быть по постановление правительство вносить новый закон в сентябрь прошлый год — год назад! в связь с это в август прошлый год забирать весь поправка в ваш комитет, по экономический политика, они быть около пятьсот, и до сей пора он не вносить. вы о президент говорить — он уже в два послание вы сказать!..
почему вы не выполнять распоряжение президент и лидер ваш партия, не хотеть навещать порядок, поскольку в результат несовершенство закон 1 триллион, по заявление степашин, потерять только за прошлый год?
председательствующий. по тот часть вопрос, который быть адресовать я. ответ на этот часть николай васильевич известный, потому что он прекрасно осведомлять, что решение совет тот или иной закон расписываться в тот или иной комитет. такой решение быть.
пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
панов в. в. спасибо, олег викторович.
я считать, что я уже в ответ на предыдущий вопрос владимир дмитриевич сказать, что поручение президент исполняться и сегодня готовиться новый редакция, также выполнять весь другой задание. закон несовершенный, мы вести работа, но предлагать в рассматривать законопроект мера приводить, по наш мнение, к негативный последствие, поэтому комитет предлагать не поддерживать этот законопроект, который создавать дополнительный коррупционный возможность для чиновник.
председательствующий. пожалуйста, рохмистров.
рохмистров м. с.  валерий викторович, исходить из то, что вы отвечать сейчас, я понимать, что вы тоже придерживаться мнение, как и фракция лдпр, что наш закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа..." протухать окончательно, и сколько этот тухлый курица инъекция не делать и в хлорка не отмачивать, она даже товарный вид приобретать уже не смочь. но, отвергать ряд поправка — сегодня у мы пять законопроект о поправка в повестка день стоять, — ссылаться на то, что где-то что-то вестись и разрабатываться, наверное, некорректный. быть бы корректно, если быть бы вносить в государственный дума закон, а тот законопроект, который сегодня рассматриваться, тот, из который действительно что-то можно сделать приличный, мы принимать бы в первый чтение. потом, если этот норма быть учитывать в новый редакция, мы отклонять, как это сделать, например, сегодня с утро по антиалкогольный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. ну, валерий викторович уже отвечать на этот вопрос, но, пожалуйста, еще раз.
пожалуйста, валерий викторович.
панов в. в.  уважать максим станиславович, законопроект для публичный обсуждение размещать на сайт минэкономразвития. я нижайший просить вы: посмотреть. возможно, я предполагать, тот предложение, о который вы сказать, там учитывать. это быть более совершенный конструкция и более серьезный законодательный механизм.
спасибо.
председательствующий. селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с., фракция лдпр.
вы знать, я приходиться постоянно сталкиваться с так называть инвалидный контракт, аукцион и так далее, и все в этот область очевидно, что все, что делаться для инвалид по закон № 94-фз, неэффективно. это просто расточительство и выбрасывание бюджетный средство различный уровень. поэтому у я вопрос к рябов и к панов, кто смочь отвечать: как вы считать, ваш поправка помогать добросовестный поставщик пробиваться на рынок услуга? или опять там джамшит, рамшит и рамсур быть решать этот вопрос? и какой закон все-таки предпочтительно — тот, который набиуллин презентовать, или хорошо латать 94-й?
спасибо.
панов в. в. я готовый отвечать.
председательствующий. пожалуйста.
панов в. в.  уважаемый валерий сергеевич, уважаемый коллега! отвечать кратко: на мой взгляд, рассматривать законопроект не позволять устранять тот проблема в закон № 94-фз, о который вы в свой вопрос сказать, потому что даваться дополнительный полномочие один сторона. в данный случай дополнительный полномочие для заказчик, для чиновник мочь приводить только к ухудшение положение тот исполнитель, который хотеть бы прорваться на рынок, в тот число и из число инвалид.
председательствующий. локоть. пожалуйста, анатолий евгеньевич.
локоть а. е.  уважаемый валерий викторович, ну, безусловно, из сегодняшний обсуждение следовать и в целое складываться мнение, что 94-й закон не выполнять главный свой задача, то быть борьба с коррупция. этот устойчивый мнение. протухать он не протухать, но он не выполнять вот этот задача, и то, что он надо менять, — это все признавать: это признавать набиуллин, это признавать президент. я хотеть напоминать вы, что законопроект обсуждаться и становиться законопроект для мы тогда, когда он вносить в государственный дума. то, что вариант висеть на сайт министерство, это ничто не значить. когда он быть вносить, если комитет этот информация иметь?..
и второй вопрос. я хотеть еще один событие напоминать. в начало этот год, отчитываться здесь, министр набиуллин обещать, что именно 1 апрель быть разрабатывать и вносить в государственный дума новый проект, новый законопроект, заменять 94-й закон. этот событие не происходить, но, мочь быть, андрей викторович действительно пояснять почему.
председательствующий. у вы пятьдесят секунда, даже мало — сорок на ответ. пожалуйста.
панов в. в.  ответ очень короткий. правительство, как и депутат, являться субъект право законодательный инициатива, плюс ряд другой, но я думать, что привлечение широкий общественность именно через публичный обсуждение этот очень важный законопроект приводить к нужный результат.
председательствующий.  спасибо.
быть ли желать выступать по данный тема? быть. весь желающий быть выступать в 16 час, а сейчас объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 12.30. я просить приготавливаться к регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 12 сечь.)
присутствовать	406 чело.	90,2 %
отсутствовать	44 чело.	9,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	44 чело.	9,8 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь приступать к работа.
у мы с вы сейчас по наш распорядок "правительственный час". информация министр связь и массовый коммуникация российский федерация игорь олегович щеголев. по наш регламент двадцать минута отводиться на доклад.
просить вы.
щеголев и. о., министр связь и массовый коммуникация российский федерация.
добрый день, уважаемый господин председатель, дорогой коллега, друг... товарищ! хороший слово. благодарить вы за приглашение! я рад, что именно наш отрасль вызывать у вы такой интерес, что мы с она начинать новый политический сезон, это становиться хороший традиция. обычно я приходить в этот зал в начало сессия, и в этот раз мы постараться учитывать ошибка, допускать мы при подготовка прошлый доклад, и представлять вы ряд материал, который мочь вы давать представление об основной направление наш работа. такой направление три: связь, информационный технология и массовый коммуникация.
в прошлый раз борис вячеславович я постфактум попенять, что я в доклад не уделять внимание весь вопрос, который поступать от депутатский корпус, поэтому сейчас я построить свой выступление, базироваться в основной на тот вопрос, который от вы поступать. они быть много, порядок три десяток, так что, если отвечать на каждый хотя бы по минута, я точно превышать регламент. поэтому заранее приносить свой извинение и постараться быть максимально лаконичный.
начинать с массовый коммуникация. весь мы сейчас находиться на этап предвыборный кампания. это основной тема в страна, и по этот тема поступать много вопрос от вы. я хотеть сказать, что, безусловно, быть соблюдаться законодательство в область массовый коммуникация, который регулировать работа сми в период избирательный кампания. согласно закон предвыборный агитация на тело-, радиоканал начинаться за двадцать восемь день до 4 декабрь, то быть в начало ноябрь. и весь семь партия, который иметь на сегодня право принимать участие в выборы, на каждый из общероссийский и региональный государственный канал вгтрк получать семь час бесплатный время в эфир плюс до четырнадцать час время платный. открытый жеребьевка определять время и дата выход в эфир агитационный материал каждый партия. не мало половина время отдавать дебаты и "круглый стол", вгтрк организовывать их проведение и трансляция в прямой эфир по весь территория россия.
теледебаты смочь, безусловно, смотреть и житель ваш регион, причем во многий из они они впервые увидеть это в цифровой качество благодаря программа цифровизация телерадиовещание, который идти полный ход и строго по график. это означать, что до конец текущий год у мы цифровой сигнал быть на территория сорок один регион, где проживать сорок три миллион человек, и это через два год после начало кампания. темп очень хороший не только для россия, но и в целое, если смотреть на прецедент, на наш сосед и партнер.
вы, наверное, быть интересно узнавать, что примерно 80 процент оборудование для цифровой телевидение — это оборудование отечественный производство, его производить высокотехнологичный российский предприятие в новосибирск, калининград, питер, томск, уфа. быть цифровой приставка отечественный производство, конкурентоспособный и по технический исполнение, и по свой цена. и если говорить о приставка, то, конечно же, это тот часть программа, решение который относиться к наш взаимодействие с регион, мы так рассчитывать. и в ход наш консультация, деятельность наш рабочий группа, который создавать в каждый регион, ясно, что именно на региональный власть лежать решение вопрос о субсидирование такой род приставка для наименее обеспечивать слой население.
совсем недавно, пара неделя назад, я побывать на сахалин, из-за погода не долетать до южный курить, побывать на камчатка и уже слышать слово благодарность от тот человек, который знать об этот телевидение не понаслышке, уже приобретать приставка, который быть в продажа, смотреть и довольный качество сигнал. там, где рано быть один канал, — а быть несколько место, где не быть вообще, — сейчас доступный восемь канал. это хороший результат. этот вопрос быть от сергей михайлович миронов — о то, что программа цифровой телевидение уходить в тень. мочь сказать, что как раз наоборот: этот программа вместе с солнце идти с дальний восток к центральный регион россия.
что касаться сеть связь четвертый поколение, который в информационный поле составлять конкуренция цифровой телевидение, мочь сказать, что сеть четвертый поколение у мы развиваться очень активно. и на коммерческий основа начинать как раз этот компания с крупный город. там где на государственный основа, мы начинать с тот регион, который пока быть во многое обходить внимание крупный оператор, а здесь они развивать это сам. у мы этот сеть начинать строиться рано, чем во многий другой страна. и сегодня уже не один сотня тысяча абонент у этот сеть. поэтому мочь сказать, что здесь мы вполне мочь гордиться наш успех, хотя, безусловно, многое предстоять сделать и по охват, и по доступность. так, например, возвращаться к цифровой телевидение, сказать, что в хабаровский край цифровой телерадиовещание приходить во многий населенный пункт даже рано, чем мобильный связь. и я думать, что этот проект, безусловно, быть доводить до конец в точно обозначать срок и в тот рамка финансирование, который мы согласовывать и который сейчас полностью соблюдаться.
на дальний восток сейчас активно развиваться и другой технология — технология сотовый связь. идти строительство с ноль свыше сто базовый станция вдоль трасса чита — хабаровск. для это мы применять модель государственный-частный партнерство. учитывать, что даже с участие государство окупаемость новый сеть быть достигать только через двадцать год, то не менее в это включаться крупный наш оператор, участник рынок, и по 2 миллиард выделять вместе с государство на реализация данный проект. считать, что в случай успешный завершение, а в это нет никакой сомнение, этот модель мочь быть применять и для покрытие связь другой федеральный трасса и малодоступный регион.
коллега из "единый россия" спрашивать, когда быть решаться проблема покрытие устойчивый сигнал такой дорога на кольский полуостров. мочь сказать, что вот тот цифра, который я вы называть, они во многое показательный и примерно давать представление о то, во сколько обходиться решение подобный вопрос. у мы в страна порядок 50 тысяча километр дорога федеральный значение, 600 тысяча километр дорога региональный значение, а покрывать сотовый связь мало половина. перед оператор стоять дилемма — внедрять новый технология и обеспечивать качество, но при это снижать тариф и инвестировать в такой сложный проект. быть вместе с они и, если понадобиться, с ваш помощь такой вопрос решать: совершенствовать законодательство об универсальный услуга, с то чтобы расход более-менее поровну ложиться на разный участник рынок. в любой случай к 1 октябрь между чита и хабаровский на весь протяжение трасса такой связь быть.
однако нужно снижать не только технический, но и финансовый барьер на путь распространение такой род технология и, конечно же, способствовать постепенный снижение тариф. мы ожидать, что тариф на внутризоновый соединение и местный связь у мы ежегодно быть снижаться в среднее на 10 процент. естественно, мы уделять внимание снижение тариф на услуга сотовый связь. за последний два год этот показатель составлять примерно такой же цифра, и мы планировать продолжать организовывать рынок такой образ, чтобы тариф и в дальнейший снижаться. безусловно, при это не должно теряться качество, не должно возникать соблазн у оператор чуть-чуть сэкономить на капиталовложение и за счет это предоставлять более низкий тариф. рассчитывать на взаимодействие с гражданский общество, с общество потребитель, который уже сейчас помогать мы в это: создаваться интернет-площадка, где вестись такой обсуждение. в случай если быть нарушение лицензионный условие, ухудшение качество связь, приходить наш коллега из роскомнадзор (сергей константинович сегодня с мы в этот зал) и следить за то, чтобы такой род нарушение очень быстро устраняться.
что касаться монопольность или антимонопольность на наш рынок. у мы нет ни в один регион монопольный положение какой-либо оператор. в целое это, конечно же, наиболее конкурентный из весь сегмент рынок телекоммуникация.
несколько слово сказать о роуминг. этот тема тоже многие волновать. как вы слышать, по итог наш взаимодействие с федеральный антимонопольный служба удаваться снижать цена на роуминг в близкий зарубежье много чем на 50 процент. удаваться убеждать оператор внедрять учет разговорный время в реальный режим. безусловно, большинство наш гражданин волновать так называть внутренний роуминг — этот изменение стоимость услуга связь у один и тот же оператор при перемещение по страна. этот тема мы отдельный внимание уделять. в целое внутренний роуминг так называть — это изобретение наш оператор сотовый связь, который вызывать большой протяженность страна. действительно, себестоимость звонок отличаться, поскольку включаться затрата, связывать со связь между регион. позиция министерство заключаться в то, что в предел сеть один и тот же оператор вызов должный стоить одинаково. и депутатский законопроект по этот вопрос мы поддерживать.
что касаться себестоимость минута связь, то этот величина определяться множество фактор, точный цифра, даже средний, называть трудно: это и разный соединение, и разный модель построение сеть. но, безусловно, справедливый критика по повод то, что быть пока еще регион, где связь дорогой московский. быть для это и объективный, и субъективный причина. с субъективный причина там, где это возможный, мы бороться административный метод, а с объективный — бороться метод экономический, активизировать работа по прокладка магистральный линия в этот дальний район, поскольку, безусловно, только это мочь приводить к реальный снижение тариф. недавно я быть на камчатка, где этот проблема особенно остро стоять. попытаться закрывать она в течение 2012—2013 год за счет подведение опять-таки с участие бюджетный средство магистральный линия связь, благодаря что тариф мочь снижаться, а скорость повышаться.
быть и другой проект. недавно я быть под кострома. хотя этот регион находиться не так далеко от москва, но в советский время он очень часто обходить внимание именно с точка зрение развитие такой технология. и именно там стартовать новый программа наш компания с государственный участие "ростелеком", цель который — обеспечивать село современный услуга связь. она занимать примерно три год, охватывать четыре с половина миллион семья, это около десять миллион человек, быть финансироваться сам компания, стоимость программа около 8 миллиард рубль. в результат гражданин получать качественный связь, по который можно уже без оператор, без дополнительный ожидание звонить в любой точка россия и за рубеж, появляться интернет, а значит, доступ к государственный услуга. мы большой надежда возлагать на этот программа.
хотеть обращать внимание на этот пример. цифра "10 миллион человек" сопоставимый в процентный отношение с тот число, который недавно наш американский коллега называть применительно к соединенный штат. они сказать, что для двадцать восемь миллион американец услуга, доступ к широполосный интернет и к современный технология связь невозможный из-за слишком высокий стоимость. у американец нет компания с госучастие, который мочь бы начинать такой социальный проект. у мы они быть, и мы всячески это проект быть способствовать.
иногда бывать так, что появляться новый технология, который отражаться на уже построить сеть и приводить к снижение качество услуга связь. мы получать жалоба, в тот число и от депутат, который говорить, что быть город, в тот число крупный, где за последний время качество связь ухудшаться. в частность, это происходить из-за то, что у мы по несколько технология внедряться в один и тот же диапазон. это физика. если у мы по дорога ездить сто пятьдесят велосипедист в один направление, а мы разрешать по этот дорога ездить еще и автомобиль, то количество велосипедист, то быть человек, который пользоваться доступный голосовой связь, быть гораздо мало. мы стремиться соблюдать этот баланс. это к вопрос о так называть технологический нейтральность, когда можно разрешать оператор делать все что угодно с их сеть и на прежний сеть вводить новый технология сразу после их появление. это приводить к то, что у мы по такой дорога быть ездить два-три дорогой лимузин, а остальной быть стоять в очередь и ждать, пока они проехать. мы, как государственный орган, такой допускать не мочь, поэтому в подход к технологический нейтральность быть проявлять крайний осмотрительность и заботиться в первый очередь — да прощать я наш компания — не о капитализация крупный игрок рынок, а об интерес наш гражданин, наш с вы согражданин, о ваш избиратель.
сюда же примыкать тема административный барьер по линия госкомиссия по радиочастота и по линия наш надзорный служба. мы последовательно снижать срок на оформление разный род разрешение и лицензия, вводить технология, по который можно подавать заявка напрямую через интернет, и собираться отменять казаться ранее незыблемый требование подтверждать технический возможность осуществлять вещание — быть достаточно сложный комплекс документ и требование, — планировать новый порядок построить на заявительный основа. это, конечно же, быть существенный подспорье для тот, кто стремиться строить и быстро внедрять новый технология, развивать конкуренция, а значит, способствовать снижение тариф.
возвращаться к сотовый связь. знать, вы волновать вопрос кража сотовый телефон. у вы на рассмотрение находиться проект поправка в федеральный закон "о связь", где предусматривать возможность для абонент регистрировать свой аппарат бесплатно, чтобы в случай кража или утеря можно быть блокировать доступ к этот устройство. такой мера, и по ваш, и по наш мнение, способный помогать уменьшать количество кража мобильный телефон. идея принципиально новый, и мы она поддерживать.
быть еще один идея, который связанный с кража, но уже не материальный свойство. речь идти о кража персональный данные, и в этот план быть важный решение, который мы с вы отрабатывать в течение последний год, — поправка в закон "о персональный данные". они быть принимать в июнь, мы быть последовательно они реализовывать. считать, что в этот вид закон становиться более работоспособный и, главное, исполнимый для большинство участник рынок — и тот компания, который обрабатывать персональный данные, и орган, который это заниматься. отдельный внимание мы уделять защита персональный данные в ход реализация наш программа по создание электронный правительство. бороться и старый, дедовский метод: наш надзор вместе с орган внутренний дело осуществлять проверка на рынок, где продаваться диск с такой род база данные. отслеживать незаконный деятельность интернет-ресурс, пытаться пресекать, выстраивать взаимодействие с наш иностранный партнер, потому что, к сожаление, украсть данные очень часто доступный не на российский ресурсы, а за граница. и здесь мы просить и вы тоже в контакт с ваш зарубежный коллега этот тема подымать и подталкивать они к заключение международный крупный соглашение с мы, в тот число двусторонний, с то чтобы мы оперативно мочь такой место закрывать.
я спрашивать о защита право интеллектуальный собственность в интернет. считать, что нельзя подходить в ХХI век с мерка век ХIХ. считать необходимый расширять практика использование так называть свободный лицензия, когда автор сам определять, насколько закрытый или открытый являться доступ к его произведение. последовательно выступать против пиратство и считать, что тот комплекс мера, который мы разрабатываться, в тот число изменение в гражданский законодательство, позволять, с один сторона, бороться с пиратство, а с другой — расширять культурный обмен и в полный мера пользоваться информационный образовательный возможность новый технология, в тот число и интернет. говорить конкретно, мы планировать создавать национальный платформа, где можно быть бы размещать контент авторский произведение, создавать цифровой метка уникальный, который позволять определять в сеть украсть произведение и предъявлять претензия либо предлагать нарушитель заплатить задний число за тот произведение, который они посмотреть. новый модель должный способствовать то, чтобы у автор быть интерес производить все новый, но не должный сдерживать развитие доступ к информационный ресурс из-за слишком высокий ценовый барьер. пытаться находить такой золотой середина, рассчитывать на ваш поддержка и в этот вопрос.
много вопрос из разный фракция поступать по часть "почта россия". признавать, никак мы не удаваться раскачивать этот предприятие, с то чтобы активно идти процесс модернизация. в прошлый год мы находить возможность поддерживать она материально, в рамка бюджет, но пока не в конь корм, и быть с это разбираться. у мы, конечно же, главный цель — сохранять почтовый сеть, это очень важный институт. пока, к сожаление, зачастую получаться, что в наиболее прибыльный сегмент рынок, там, где легко и просто работать, прибыль извлекать почтовый оператор, а государственный компания должный работать там, где работать невыгодно. и в итог почта, чтобы повышать зарплата свой сотрудник, вынуждать идти на сокращение рабочий место и закрывать тот участок работа, который финансовый не очень привлекательный. поэтому мы надо находить механизм, который позволять более равномерно распределять доход по рынок. подготовить законопроект о почтовый связь. рассчитывать, что он в близкий время быть вносить в государственный дума, быть вместе с вы работать над его принятие.
председательствующий показывать я, что у я оставаться тридцать секунда...
председательствующий. нет, вы мочь попросить у палата, если вы нужный... мы мочь продлять вы время.
щеголев и. о. я председательствующий просить продлять я время и постараться быть максимально...
председательствующий. ну давать добавлять еще пять минута, да?
щеголев и. о. пять минута. хорошо.
председательствующий. пожалуйста, добавлять пять минута.
щеголев и. о. спасибо большой.
и в этот направление мы с вы быть работать. естественно, мы настаивать на то, чтобы почта развивать у себя научно-исследовательский разработка, чтобы тот средство, который быть у она, в тот число с помощь федеральный бюджет, использоваться на создание новый технология.
такой же образ мы подходить и к другой государственный предприятие и компания с госучастие. такой фонд создавать уже в текущий год, счет идти на сотня миллион и на миллиард рубль, который пойти в российский нии, с то чтобы мы переставать быть только потребитель передовой технология и наконец научаться они производить. помогать мы и напрямую ученый: подготовить так называть гридсеть, инфраструктура, к она подключать пять крупный суперкомпьютерный центр, два десяток научный организация и высокотехнологичный предприятие, и быть помогать они обмениваться данные, опыт и новый решение находить.
один из знаковый достижение минувший с проходить наш с вы встреча месяц — этот внедрение домен ".рф". безусловно, политически это быть большой успех российский федерация, мы первый получать национальный домен. это важный и для наш культура, и для развитие наш технология. много быть шум из-за то, что сегмент не регулироваться рынок, это саморегулируемый часть. но, как вы знать, у мы так часто бывать: как только появляться какой-то финансовый ручеек, тут же появляться человек, который готовый перераспределять рынок в свой сторона. во многое это из разряд разговор насчет то, давать "нимфа" кисть или у другой компания гроб хорошо получаться, поэтому я оставлять бы это на усмотрение субъект рынок. в целое большой популярность сегмент иметь в сеть. многий компания вводить свой домен на русский язык. очень дружелюбный жест по отношение к наш с вы гражданин и пользователь. проект считать удачный.
что касаться кадр в наш отрасль. одиннадцать с половина тысяча специалист ежегодно подготавливаться, 70 процент — это много, чем во многий другой отрасль — идти по профиль работать. вместе с ведущий мировой компания создавать двадцать учебный центр, где проходить подготовка десяток тысяча наш специалист. на конец прошлый год в отрасль насчитываться двадцать тысяча вакантный рабочий место. это говорить о то, что спрос высокий и наш кадры, который мы готовить за государственный счет, не оказываться невостребованный.
отдельный тема — этот информационный общество. начинать мы с этот год реализация такой программа. очень большой надежда возлагать на то, что в итог с ее помощь мы удаваться изменять отношение чиновник к наш гражданин, что гражданин в полный мера начинать получать услуга от государство, а не ходить к он на поклон. в близкий время, с 1 октябрь, у мы начинаться очередной этап, мы предоставлять дополнительный услуга наш гражданин. быть у мы портал, о который мы много говорить. за полтора год работа — сто пятьдесят миллион обращение. мы считать, что это очень и очень неплохо.
быть у мы проблема на рынок информационный технология, связывать с его структура в целое. западный компания не хотеть продавать напрямую, искать дистрибьютор, потом это попадать в рука компания-интегратор. на каждый из этот этап, естественно, образовываться коммерческий отношение, на каждый из этот этап образовываться прибыль, не всегда ценообразование на рынок прозрачно. создавать механизм, с то чтобы для государственный сектор этот проблема решать, работать вместе с росфиннадзор. ряд компания вводить рекомендовать цена, первый на это пойти Microsoft. быть работать, чтобы и по другой направление тоже такой оселок создавать, по который у мы наблюдать, проверять и сам госорган мочь выверять правильный и справедливый цена, чтобы не получаться так же, как с известный медицинский оборудование.
в целое я получать от вы, как я уже сказать, порядок тридцать вопрос. на б о ў льшой часть из они я постараться отвечать, готовый быть в продолжение дискуссия наверстывать упускать. про взаимодействие с высокотехнологичный компания сказать — опыт работа с они разный бывать, так или иначе все равный стремиться развивать такой взаимодействие. госкомпания, считать, мочь служить и источник запрос, и потребитель продукт такой компания. не считать, что статус "ростелеком", как единственный поставщик в сфера "электронный правительство", являться препятствие для реализация программа. это и государственный-частный партнерство — они вкладывать ровно столько же деньги, сколько получать от государство. и такой пример немало, налицо успех компания и успех продвижение "электронный правительство".
потеря в часть рынок реклама мы не компенсировать, поддерживать рекламный рынок — не наш задача...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время для завершение.
заканчивать, пожалуйста.
щеголев и. о. увеличивать объем социально значимый грант и поддерживать компания за счет распространение телевизионный сигнал.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
присаживаться, пожалуйста, игорь олегович. мы сейчас предлагать фракция задавать вы вопрос.
пожалуйста, фракция кпрф. первый вопрос задавать коломейцев виктор андреевич. пожалуйста.
коломейцев в. а. вопрос к министр. по оперативный данные федеральный казначейство, за семь месяц этот год кассовый освоение средство по подраздел федеральный бюджет "связь и информатика" составлять всего 36 процент от годовой бюджетный назначение — из 42 миллиард рубль использовать только 15. в что причина такой неудовлетворительный работа?
второй. вы упоминать государственный программа "информационный общество..." — по данные счетный палата, за полугодие там осваивать средство мало 1 процент от годовой бюджетный назначение.
и третий. очень резко идти рост тариф почтовый связь, электросвязь, в целое услуга, а заработный плата ни в почтовый отрасль, ни в отрасль электросвязь существенно не расти. куда же идти деньги от повышение тариф?
щеголев и. о. спасибо.
что касаться данный федеральный казначейство, о который вы сказать, виктор андреевич. речь идти не о бюджет наш министерство, это касаться совокупный работа ведомство по трата на данный направление, это координировать минфин. мы координировать иначе — мы пытаться сделать так, чтобы исключать дублирование расходование и чтобы этот средство работать эффективно: если мы где-то на что-то средство потратить, можно быть бы это повторно использовать. это первый год, когда мы такой механизм координация только выстраивать, но уже по ряд направление мы удаваться существенно сокращать расход. сейчас идти планирование на 2012 год, работа этот продолжать. считать, что инструмент получаться хороший, и ведомство научаться мы слушать. рассчитывать, что в следующий год смочь за счет это более эффективно организовывать расходование средство с самый начало год.
что касаться программа "информационный общество...", действительно так: программа состоять из часть бюджетный затрата и часть внебюджетный затрата. она один из наиболее интересный именно по внебюджетный затрата. наш партнер, который работать с мы в этот режим, тратить деньги компания в течение первый полугодие, поэтому программа не останавливаться. соответственно, мы достаточно жесткий требование предъявлять по госконтракт. компания работать в рынок, и у мы большой количество время уходить на формирование контракт такой образ, чтобы весь государственный интерес быть учитывать, но при это и интерес акционер тоже не пострадать. вынуждать считаться с это тоже, поскольку мы с вы работать в абсолютно рыночный среда. сейчас показатель существенно улучшаться, контракт заключать, поэтому по третий квартал мы на плановый показатель выходить.
что касаться тариф, я уже сказать: в часть, где мы это регулировать и где это касаться непосредственно наш с вы согражданин, идти снижение, поэтому компания вынуждать на другой сегмент и на другой направление зарабатывать, с то чтобы повышать зарплата свой сотрудник. зарплата в отрасль связь, в компания связь не самый низкий, наоборот, а в регион она даже высоко.
относительно почта я вы сказать: там действительно быть проблема. вместе с вы рассчитывать за счет принятие закон о почтовый связь и выработка механизм, который позволять мы все-таки "жирок" у альтернативный оператор подзабирать, помогать почта и сеть сохранять, поскольку нельзя она потерять, и зарплата наш почтальон подымать.
председательствующий. от фракция лдпр первый вопрос задавать депутат черкасов. пожалуйста.
черкасов к. и., фракция лдпр.
уважаемый игорь олегович, по-прежнему большой разница в скорость — интернет, в регион средний скорость гораздо ниже по сравнение со средний скорость в крупный город. это первый вопрос.
и второй вопрос. рассказывать, пожалуйста, как идти подключение наш школа к интернет, особенно в сельский местность. какой у вы быть данные? по наш информация, в обеспеченный регион это проходить нормально, а там, где иметься проблема с бюджет, возникать сложность, особенно в сельский школа.
щеголев и. о. спасибо.
вы правый. я попытаться короче это обозначать в свой выступление. проблема широкополосный доступ — это сложный проблема, с который сталкиваться весь страна. в сша, как я вы сказать, двадцать восемь миллион человек, порядок 7 процент население, не мочь себя позволять этот услуга. то быть тариф тоже отличаться, они не для все доступный, и это при то, что у они принимать государственный программа, по который они порядок 800 миллиард доллар вкладывать в развитие широкополосный связь. просто представлять себя этот цифра, это сопоставимый с размер наш бюджет годовой — 800 миллиард доллар! естественно, мы не мочь позволять себя копировать этот решение, то более что у мы и страна много, и протяженность у она другой.
для это мы вырабатывать новый метод. сейчас у мы мобильный связь все-таки достаточно большой количество регион покрывать, обеспечивать сотовый связь, по спутник я сказать отдельно. главный проблема заключаться в то, чтобы дотягиваться магистральный связь до этот удаленный регион. такой проект быть и у компания, такой проект мы быть поддерживать в тот число из бюджет. про камчатка я только что сказать. в любой случай мы надо формировать рынок такой образ, чтобы у компания появляться заинтересованность идти в удаленный регион. быть с этот цель модифицировать универсальный услуга, с то чтобы и здесь трата перераспределять так, чтобы оператор мочь заходить в удаленный регион, но при это не нести колоссальный убыток. перспективный направление, с наш точка зрение, — это объединение их усилие в создание базовый сеть, это и подвода оптика, подвода электроэнергия. по этот путь мы идти, в частность, на трасса чита — хабаровск. быть пытаться тиражировать этот решение, снижать они затрата на общий инфраструктура, за счет это понижать тариф. на это же у мы направлять программа развитие сельский связь. для это же наш государственный компания вводить тариф "социальный интернет", с то чтобы наш гражданин мочь определенный уровень услуга получать за понятный плата, сопоставимый с плата в москва. безусловно, непорядок, когда такой неравенство существовать. быть ряд программа, который должный способствовать устранение неравенство. потерянный спутник, в частность, тоже должный быть это способствовать. спутник быть хороший, я за он отвечать. к сожаление, здесь быть проблема другой свойство. отвечать за спутник: хороший. постараться. у мы программа по разработка наш спутник не останавливаться, в 2013 год еще два должный выходить. максимально постараться потеря компенсировать. уже в близкий время мы приступать к работа, если вернуть страховой выплата, это тоже новый. у мы очень часто спутник рано улетать, и никто никакой страховка не получать. за этот деньги быть получать, а на этот деньги закладывать сразу новый спутник.
вот так короче мочь бы отвечать на этот часть вопрос.
председательствующий. шлегель, пожалуйста, фракция "единый россия".
шлегель р. а., фракция "единый россия".
уважаемый игорь олегович, в 2010 год быть завершать программа "электронный россия..." и в 2011 год начинать программа "информационный общество...". при это на настоящий момент нельзя говорить о то, что окончательно завершать программа "электронный россия...". хотеться бы узнавать: на какой этап находиться реализация этот программа? в какой срок министерство планировать окончательно заканчивать внедрение весь спектр услуга на территория российский федерация? и какой существовать особый проблема, с какой регион, по какой причина?
спасибо.
щеголев и. о. спасибо за высокий оценка деятельность наш министерство.
мы действительно ассоциироваться очень плотно с программа "электронный россия...", но, к сожаление, как в мультфильм про капитан врунгель, где быть сказать, что как вы яхта называть, так она и поплыть, вот так и к мы приклеиваться клеймо неудачность этот программа. программа действительно быть связывать с определять трудность — и субъективный, и объективный. с наш точка зрение, под этот программа мы подводить черта, весь хороший, что мочь из она взять, мы взять. далеко проект по внедрение информационный технология в система госуправление мы реализовывать в рамка программа "информационный общество...". наш министерство обеспечивать решение технический вопрос. за прошедший время мы решать очень неплохо базовый технический вопрос, и за сумма, который кратный маленький тот средство, который быть потратить в меньший по размер страна. в частность, мы в течение последний два год создавать система, который позволять ведомство обмениваться данные из свой информационный база, не обновлять при это этот база, а использовать то, что уже быть рано вкладывать. быть самый простой способ: сказать, что все, что быть построить рано, никуда не годиться, и построить новый единый база, в который весь данные свободно ходить бы между ведомство. мы посчитать этот путь неприемлемый, поэтому построить такой надстройка, который позволять, сохранять предыдущий вложение и предыдущий база, сделать так, чтобы ведомство данные мочь обмениваться.
на данный этап основной проблема связанный не с технология. вопрос технология решать: мы проводить буквально в последний неделя так называть стресс-тестирование этот наш система, она позволять полностью выдерживать тот нагрузка, который мочь быть и который только мочь возникать через несколько год. главный проблема быть как раз в то, чтобы побеждать ментальность наш чиновник, который не хотеть делиться свой данный с коллега, с другой ведомство, то более трудно быть переходить к то, чтобы начинать предоставлять такой данные наш гражданин. считать, что мы этот рубеж переходить, следующий этап — это работа с наш регион.
если бы мы идти по старый модель и довольствоваться то, что каждый регион создавать у себя, а потом пытаться это связывать в единый система, у мы уходить бы еще не один десяток миллиард рубль и не один десяток год. поэтому именно в рамка тот программа, о который я вы сказать, где у мы быть единственный оператор, мы принимать решение, который позволять регион не разрабатывать собственный информационный система, а получать это в качество услуга. соответственно, мы экономить на закупка, мы экономить на эксплуатация, на настройка, на обновление, на защита. цена для регион кратный, иногда на порядок мало тот средство, который они у себя закладывать. быть, конечно, недовольный в регион, который рассчитывать на больший кусок пирог.
мы считать, что идти быстро по этот путь и предлагать услуга гражданин, именно менять отношение государство к наш гражданин — это единственно возможный путь, который к то же учитывать весь современный хороший наработка в область информационный технология.
спасибо.
председательствующий. депутат тумус федот семенович, пожалуйста.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия".
уважаемый игорь олегович, я думать, что житель дальний восток благодарный вы за тот работа, который вы проводить по развитие телекоммуникация, и то не менее у я вопрос, он касаться стоимость и скорость интернет в район дальний восток, в частность в якутия. средний скорость интернет у мы приблизительно в десять раз отличаться от средний скорость интернет в москва. например, если цена за безлимитный интернет в москва начинаться с 250 рубль, то на дальний восток доходить до 4 тысяча рубль. я не один раз обращаться к руководство федеральный антимонопольный служба, но они делать вид, что ничто не понимать. вот, например, у мы быть магистральный провайдер "ростелеком", но он одновременно являться крупный розничный провайдер, и, естественно он монопольно завышать цена. я только оставаться судиться с они.
вопрос: какой мера все-таки принимать правительство по скорый улучшение ситуация с цена и со скорость интернет именно на дальний восток? когда у мы быть программа "социальный интернет" и быть ли программа "сельский связь"?
щеголев и. о. программа "сельский связь" — я о она сказать — стартовать. естественно, этот программа прийти и в якутия. проблема в целое тот же. большой компания — участник рынок очень неохотно вкладываться в прокладка оптический сеть в тот регион, где очень невысокий плотность население, что и происходить с якутия. безусловно, регион у мы — приоритет. буквально осень этот год кабель прийти на сахалин. как я уже сказать, в течение 2012—2013 год решать этот проблема по отношение к камчатка. естественно, заниматься мы и проблема якутия.
что касаться программа "социальный интернет", то не я вы рассказывать, что там помимо "ростелеком" быть и другой компания, который этот рынок контролировать. сейчас в ход реформа, конечно же, и у "ростелеком" появляться дополнительный возможность для новый решение. на розничный рынок для это мы реформа компания и осуществлять. поэтому и "социальный интернет"... я проверять расценка, но знать, что они точно не в десяток раз высокий, чем в москва. и проверять, что у они с тарифный план на безлимитный интернет.
председательствующий. пожалуйста, депутат рябов николай федорович, фракция кпрф.
рябов н. ф. игорь олегович, три подвопрос.
первый. вы только что в доклад сказать, что окупаемость сотовый сеть — до двадцать год, это на восток. это действительно быть, наверное, дорогостоящий удовольствие, если мы в каждый бог забывать деревня устанавливать до пять вышка. как вы регулировать этот вопрос?
второй момент. почта в провал. финансировать — не помогать: полтора миллиард газета, журнал и книга доставлять — это всего порядок десять экземпляр на один человек. в советский время в сотня раз быть много. почему мало доставлять? потому что дорогой доставка. сколько бы ни говорить, никто не понижать. вы заниматься этот вопрос. скажем, 600—700 рубль — газета и 300 рубль — доставка.
третий вопрос. на два год задерживать запуск система глонасс в связь с падение спутник. вот сейчас вы сказать: хорошо, что страховка получать. какой мера принимать для ускорение процесс создание система глонасс?
щеголев и. о. николай федорович, мочь начинать с последний вопрос, он самый простой. мы, равно как и вы, являться потребитель этот сигнал. наш министерство этот не заниматься. мы заниматься строительство система, где этот сигнал мочь бы быть использовать, помогать мчс сейчас разрабатывать программа "112", стараться стимулировать наш регион, с то чтобы они активно учитывать возможность этот система в свой информационный система, но за спутник, за запуск мы не отвечать. хорошо это или плохо, не я судить.
что касаться почта, я признавать, что действительно проблема большой. что мы делать? мы, как вы и сказать, субсидировать этот доставка, иначе это быть бы вообще невозможно. но в целое, конечно, почта находиться в бедственный положение. и это связывать с то, что у мы рухнуть система малый авиация, с то, что у мы дорогой становиться доставка и по железный дорога, и с помощь авиация, и конечно, нужный очень и очень большой средство, для то чтобы обновлять технологический база. мы по этот путь идти. в течение последний двенадцать месяц быть вводить два автоматический сортировочная центр: один под москва, другой под питер. мы с 70-х год скатиться сейчас к то, что практически со стопроцентный автоматический обработка почта приходить к нулевой процент. мы запускать в этот год два новый центр и в течение близкий пять год планировать запускать еще тридцать пять, с то чтобы у мы хотя бы часть ручной труд уходить. это тоже повышать эффективность и снижать затрата. ну и конечно, быть целый комплекс мера, который мы быть помогать почта реализовывать. с ваш помощь мы давать они субсидия на доставка, компенсировать тот потеря, который они нести из-за изменение тариф на доставка пенсия. такой мера мы предпринимать, но признавать, что пока результат не тот, на который мы с вы рассчитывать.
что касаться сотовый связь, абсолютно с вы согласный, абсолютно, и с регион, с большинство, согласный. действительно, очень далекий регион, небольшой населенный пункт — стоить пять вышка сотовый связь. именно поэтому мы пытаться на трасса чита — хабаровск отрабатывать модель, когда вышка один, а на она размещаться базовый станция наш оператор. мы готовый быть пойти еще далеко. в начало этот год возникать проект по сеть связь четвертый поколение, где у они и базовый станция быть бы один на все, но пока оператор не очень торопиться переходить к такой модель, где бы они конкурировать не за счет энергия и кабель, который они параллельно в земля закапывать или тянуть по столб, а за счет услуга. надо, чтобы они научаться конкурировать. но мы развивать конкуренция, и сам динамика рынок их к это понуждать. они все мало зарабатывать "на голос", а вкладывать в развитие инфраструктура приходиться все много. поэтому мы очень рассчитывать, что вот этот модель по трасса "амур" они понравиться и быть тиражировать по весь страна. когда мы переходить к этап, когда установка базовый сотовый станция в удалять населенный пункт быть какой-то образ дотироваться из фонд универсальный услуга...  (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время для завершение ответ.
щеголев и. о. ...при поддержка бюджет, у мы параллельно это не быть строить.
председательствующий. депутат таскаев. пожалуйста, владимир павлович.
таскаев в. п., фракция лдпр.
уважаемый игорь олегович, вы говорить о трудность, с который сталкиваться, осуществлять федеральный целевой программа "электронный россия...". вот у мы быть информация, что "ростелеком" становиться единственный генподрядчик по создание "электронный правительство" — без проведение открытый конкурс. и следственный департамент мвд россия провожать проверка, связывать с хищение 300 миллион из бюджетный средство, направлять именно на этот федеральный целевой программа. что вы мочь сказать по этот повод? кто виновный и когда исправлять ситуация?
щеголев и. о. мочь сказать, что действие программа "электронный россия...", как я сказать, уже заканчиваться, нет такой программа. действительно, "ростелеком" быть выбирать единственный оператор инфраструктура. почему так происходить? потому что у мы каждый строить для себя, и на какой-то этап понадобиться это объединять. в тот страна, который наиболее успешно идти по этот путь, нет десяток. получаться, что у мы каждый что-то такой делать, а потом кто-то должный приходить, десятый там, пятнадцатый, двадцатый, и весь это вместе соединять. у мы расход иногда не двойной, а тройной и четверной на один и тот же цель. поэтому компания, который обладать наиболее протяженный сеть, который не надо быть вкладываться в развитие вот этот сеть и средство доставка, быть выбирать государственный, который вкладывать, кстати, свой деньги в реализация этот программа.
что касаться претензия генпрокуратура — я попытаться сказать это в свой выступление, — это связанный со структура наш рынок. невозможно напрямую закупать у иностранный поставщик, они идти только через дистрибьютор. у дистрибьютор это покупать системный интегратор, который соединять разный тип оборудование, потом это передаваться то, кто это эксплуатировать, и там оплачиваться весь расход за содержание, за обновление, за защита, за энергетика и так далее. на каждый этап это коммерческий взаимоотношение между компания, на каждый этап возникать прибыль. вот если этот прибыль и так далее засчитывать в похищать, тогда да, давать все закрывать и запрещать коммерческий взаимоотношение между компания.
быть там часть, сэкономить за счет массовый объем закупка, который пойти на реализация другой проект по этот программа. давать тоже посчитать, что этот воровство. тогда у человек не быть никакой стимул получать скидка у компания. поэтому считать, что вывод преждевременный, и солидарный здесь с позиция компания "ростелеком".
председательствующий. депутат ненашев, пожалуйста. фракция "единый россия".
ненашев м. п., фракция "единый россия".
уважаемый игорь олегович, вы докладывать достаточно конкретно о введение цифровой телевизионный вещание в регион дальний восток, просить вы в такой же дух отвечать по этот тема и по ситуация в регион северо-запад россия, особенно по мурманский область. мой избиратель в большой количество сегодня, как и ранее, пользоваться некачественный телевизионный вещание до сей пора, особенно в приграничный печенгский район.
и еще об острый проблема, касаться весь житель россия. когда быть наводить порядок с трансляция во время показ программа и кинофильм реклама, бить по здоровье наш человек, грохотать и идти почти по весь телеканал?!
в завершение свой выступление хотеть поблагодарить ваш министерство за масштабный и активный проведение общенациональный кампания по празднование 150-летие великий русский изобретатель радио, изобретатель мировой значение попов. я работать с вы в общероссийский оргкомитет и видеть, какой результативный политика в этот план вы проводить. желать вы так держать, в этот же дух, но просить отвечать на этот главный вопрос.
щеголев и. о. начинать, если позволять, с попов. работа не заканчивать. в близкий месяц в штаб-квартира международный союз электросвязь — этот сердце мировой телекоммуникация — быть открывать зал имя александр попов. это быть хороший и крупный зал в штаб-квартира телекоммуникация. мы считать, что присвоение этот имя и создание этот зал — за это проплачивать российский участник рынок, — мы закреплять свой приоритет в развитие такой род технология. это про попов. работа юбилейный год не заканчиваться.
что касаться мурманск — проектирование завершать, и сейчас РТРС приступать к строительство такой род сеть. рассчитывать, что в течение этот и следующий год цифровой телевидение прийти и к ваш земляк.
что касаться реклама, то это сфера ведение федеральный антимонопольный служба, соответственно, не совсем по адрес вопрос.
председательствующий. депутат... так, потерять "справедливый россия". бурк о ў в, пожалуйста. б у ў рков.
бурков а. л., фракция "справедливый россия".
уважаемый игорь олегович, вы затрагивать в свой доклад тема борьба с пиратство, но в тот же время вот вчера рассматриваться президентский пакет закон у мы в дума о либерализация уголовный законодательство. там вноситься изменение в 146-ю статья уголовный кодекс об авторский и смежный право. в свой время этот статья позволять развиваться производитель программный обеспечение, но вот новый изменение, на мой взгляд, мочь как раз затруднять работа в сфера борьба с контрафакт. поэтому хотеться бы услышать здесь ваш оценка, потому что вчера роль ваш министерство мы не увидеть при рассмотрение этот пакет законопроект.
и дополнительно хотеть бы задавать вопрос по ситуация в свердловский область. у мы работник "почта россия" сегодня собирать у простой гражданин паспортный данные под предлог оформление льгота для оказание почтовый услуга. так ли это? мочь быть, это ответ не сегодняшний день, но...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос, да? пожалуйста, игорь олегович.
щеголев и. о. по первый часть. если это президентский пакет, то он, безусловно, проходить согласование в правительство, и мы не оставаться ничто другой, как этот законопроект поддерживать.
что касаться паспортный данные, там нужно действительно посмотреть на конкретный обстоятельство. у мы в принцип почта — это один из немногий государственный институт, чей сотрудник иметь право спрашивать у получатель паспорт, это так. для какой цель проводиться сбор такой род данные, в настоящий момент сказать не мочь, обязательно поручать проверять. в какой регион это происходить? в свердловский область. хорошо, проверять.
председательствующий. депутат локоть.
локоть а. е. спасибо.
уважаемый игорь олегович, хотеть вернуть вы еще раз к проблема спутник "экспресс-4М". он потерять не по вина ваш ведомство, это понятный. однако мы хорошо знать, что сегодня надежность техника не стопроцентный, в сила субъективный причина, этот преобразование, который происходить, она значительно снижаться, вот и теряться спутник один за другой, поэтому вы должный быть просчитывать какой-то резервный вариант. ну, из тот информация, который я владеть, для то чтобы изготавливать по старый документация, то быть повторять спутник, речь идти о 4МР, потребоваться по-моему, три год. то быть мы отбрасывать на три год назад. какой резервный вариант все-таки существовать, для то чтобы компенсировать этот потеря?
щеголев и. о. спасибо.
действительно, очень хороший, компетентный вопрос. двадцать семь месяц требоваться на постройка "экспресс-4Р". действительно, это долго, но он не единственный спутник, у мы быть целый программа спутник, который мы для себя сформулировать как 4 плюс 1, упор должный делаться именно на тяжелый спутник, который позволять, находиться на орбита, большой территория покрывать большой объем услуга. два следующий спутник выходить в 2013 год, как я вы сказать. частично мы вопрос, который быть завязывать на этот спутник, естественно, быть решать и по земля. строиться сейчас резервный мощность по земля, вестись совместный работа РТРС и "ростелеком". то быть не мочь сказать, что у мы образовываться брешь такой вот, который очень трудно закрывать, но действительно мы считать, что мы нужно наращивать компетенция в строительство спутник. в данный ситуация это к он не относиться, но так или иначе тот проект, который мы сейчас запускать, — это проект, который хотя и во многое связанный с участие иностранный партнер, иностранный кооперация, но они завязывать очень жестко на трансфер-технология. то быть наш партнер, который приходить на рынок и получать плата за определенный свой услуга и за компонент, обязанный научать наш инженер проектировать, строить, проверять, управлять и так далее. на новый этап мы получать возможность сам строить очень хороший, качественный спутник с хороший иностранный наработка. действительно, быть далеко этот программа развивать. рассчитывать, что смочь и этот брешь тоже залатать не в тот срок, с который связанный строительство точно такой же спутник, повторение этот проект.
председательствующий. депутат селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с. уважаемый игорь олегович, уверенный, что вы прекрасно знать о ситуация, который складываться вокруг колл-центр, где работать слепой, создание который так горячо одобрять владимир владимирович и который так бездарно сейчас пытаться разорять. в он вкладывать, как вы известно, несколько миллиард рубль. неужели амбиция чиновник высоко интерес три тысяча голодный инвалид, слепой инвалид? каков ваш отношение к этот ситуация? я слышать, что у вы быть соответствовать поручение — разбираться в этот ситуация, готовый лично вы помогать, чтобы спасать рабочий место и защищать право инвалид.
и второй вопрос, очень короткий. что можно сделать, для то чтобы сломать искусственный монополия, который создаваться на рынок коммерциализация глонасс? вы понимать, я говорить о "ниса глонасс". мочь быть, стоить создавать тогда второй федеральный оператор, то более ниша быть...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос, да?
щеголев и. о. да, вопрос понятный. что касаться колл-центр, действительно такой неприятный история, к сожаление, происходить, мы находиться в контакт с московский власть, они сказать, что они находить решение или близкий к такой решение, помощь наш министерство он не требоваться. если вы посчитать, что тот решение, который быть находить, чей-то право все-таки ущемлять, тогда давать к этот вопрос дополнительно вернуться.
что касаться глонасс, опять-таки мы являться потребитель такой род услуга. если вы считать, что какой-то образ деятельность "ниса..." препятствовать развитие этот рынок, ну, тоже надо посмотреть на конкретный пример, и в принцип можно быть инициировать рассмотрение этот вопрос на заседание комиссия у сергей борисович иванов, где данный род проблема рассматриваться и решаться.
председательствующий. депутат водолацкий, "единый россия".
водолацкий в. п., фракция "единый россия".
уважаемый игорь олегович, вопрос, который сегодня интересовать, наверное, большинство руководитель местный сми, в тот число и в мой родной ростовский область. в свет последний выступление президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев на российско-германский форум "петербургский диалог" в ганновер сегодня наш руководитель интересовать, как складываться дальнейший судьба районный газета у мы в страна, конкретно в ростовский область.
председательствующий. пожалуйста.
щеголев и. о. честно сказать, вы свой областной газета и вообще сми мочь гордиться. такой уровень и интерес, и компетентность, и развитие, и модель, и авторский материал нечасто встречаться — пусть на я не обижаться — и в столица. поэтому я думать, что, какой бы ни быть решение, ростовский журналист без работа не оставаться и, главное, без читатель, и слушатель, и зритель свой не оставаться. в целое же картина, конечно, по страна очень неравномерный.
мы примерно в течение год с тот пора, как этот тема быть вынести на передовой позиция, пытаться проанализировать, что происходить. и уверенный, что в решение должный быть находить золотой середина, потому что быть в тот число и небольшой субъект федерация, не говорить уже про отдельный муниципалитет, где отказ полностью от какой бы то ни быть субсидия, грант, другой поддержка местный власть приводить к то, что сми закрываться. ну не идти туда рекламодатель! невозможно это и за счет местный реклама поддерживать. поэтому можно принимать такой решение, с плечо рубануть — и в итог просто у ваш избиратель не оставаться никакой информация о то, что происходить в их район. я думать, что это неправильный.
но быть, конечно, и регион, где тратиться очень большой деньги на поддержка, в тот число и регион, где сми работать полностью в конкурентный среда. там решать нужно более радикально и более быстро. просто мочь вы называть несколько цифра. уверенный, что, если бы мы сейчас в режим вопрос-ответ, в интерактив такой поработать, вы бы не угадывать, в какой регион на поддержка сми тратиться большой количество бюджетный средство на человек. просто в целое сказать, что у мы пропорция между государственный и частный по разный сектор составлять где-то один к пять, один к четыре, один к шесть — по-разному, но так или иначе... вот все равный не угадывать. кажется, что в москва много тратиться деньги из бюджет...
из зал.  (не слышно.)
щеголев и. о. ненецкий автономный округ — 2 тысяча рубль на человек, ямало-ненецкий — 1,5 тысяча, чукотский — 1 тысяча 300, магаданский область — 1 тысяча 100...
из зал.  (не слышно.)
щеголев и. о. ну, так или иначе, да?
председательствующий. спокойно, николай васильевич, спокойно, в стенограмма все равный не входить.
щеголев и. о. а быть регион, где это 50—60 рубль, но так или иначе... я просто для то говорить, чтобы вы понимать разброс. и конечно же, вот такой универсальный решение: действовать только так, а не иначе — быть не мочь. важно, чтобы все-таки и квалифицированный кадры без работа не оставаться, и, самый главное, наш с вы гражданин не оставаться без информация. по форма, метод поддержка, конечно, нужно дискутировать. когда такой модель быть находить, мы и с комитет посоветоваться, да и сейчас этот работа вместе с они вести...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
щеголев и. о. ...и мы прийти к вы для дополнительный обсуждение этот тема.
председательствующий. депутат горячев, фракция "справедливый россия". пожалуйста.
горячева с. п., фракция "справедливый россия".
спасибо большой.
уважаемый игорь олегович, закон политический партия давать равный возможность для освещение свой деятельность в сми, на дело это не так. юрист-многостаночник макаров из "единый россия", например, вести на первый канал почти часовой программа. мы настаивать, чтобы такой же возможность предоставлять "справедливый россия".
или другой пример. освещаться встреча президент с лидер партия — весь, даже только что вылупливаться из яйцо прохоров, комментировать встреча, не предоставлять слово только лидер "справедливый россия" миронов. вы, как министр, не стыдно за такой ущербный информация, много подразумевать принцип "чего изволить?" и когда весь это заканчиваться?
из зал.  (не слышно.)
щеголев и. о. политически важный и не по адрес.
не стыдно, не стыдно, потому что быть суд, быть судебный разбирательство, в ход который подобный род вопрос суд быть решать в совершенно определенный плоскость. команда из наш министерство на канал не уходить. кто брать ведущий на какой программа, ни первый, ни второй канал я лично команда не давать и очень это рад.
поэтому, безусловно, у вы быть свой точка зрение на этот вопрос, быть законный механизм урегулирование такой спор, и если быть вопиющий нарушение, который подпадать под действующий законодательство, у мы быть роскомнадзор, который за этот тоже наблюдать, мочь вместе с вы этот вопрос еще отдельно позаниматься.
председательствующий. коллега, у мы оставаться тридцать минута. я думать, что если мы начинать четвертый серия вопрос, то мы выходить за регламент. переходить к выступление? к выступление.
депутат локоть, фракция кпрф.
локоть а. е. уважаемый депутат, уважаемый игорь олегович, уважаемый приглашать! здесь зайти речь об александра степанович попов. к слово сказать, в советский время существовать общество имя попов. я, как радиоинженер, двадцать год прорабатывать на оборонный предприятие, быть член этот общество. и должный сказать, что в этот общество вестись исследование, проводиться конференция и вестись такой научный работа, который позволять советский союз выводить на передовой позиция в этот важный отрасль. поэтому думать, что хороший память александр степанович быть как раз возрождение этот общество, интенсивный работа этот общество в рамка теперь российский федерация.
задача у министерство большой, безусловно, здесь об это министр говорить. это прежде все государственный задача — обеспечение связь, обеспечение управление весь наш страна, обеспечение доставка информация до наш население. быть еще ряд функция, я весь перечислять не быть, но быть еще важный функция, социальный функция, — это задача обеспечение для население возможность общаться друг с друг, чтобы население, избиратель, гражданин российский федерация чувствовать себя единый целое, единый народ, чувствовать себя гражданин единый страна. и вот этот важный функция выполнять, безусловно, федеральный государственный унитарный предприятие "почта россия". многочисленный реорганизация этот большой учреждение, этот монополист приводить к то, что в XXI век мы потерять позиция, мы отступать назад по сравнение с XX век. ну посмотреть, после многочисленный реорганизация количество почтовый отделение резко сокращаться. я взять новосибирский область, родной я: тридцать два сельский почтовый отделение быть, а сейчас пятнадцать. время доставка почта по новосибирский область, вместо то чтобы уменьшаться, увеличиваться в два, а пора в три раз: если рано в течение сутки в любой уголок новосибирский область доставляться посылка или письмо, то сегодня два, три день, а пора и неделя идти почтовый отправление. ну, мы шагнуть в ХIХ век, не в ХХI, а в ХIХ век, это совершенно очевидный. при это каждый год тариф возрастать. в этот год, в 2011 год, по сравнение с 2010-м тариф в новосибирский область возрастать на 7 процент. новосибирский область не самый большой субъект сибирь.
я просить прощение, я хотеть бы, чтобы министр я слышать. позволять, коллега...
председательствующий. да, коллега, действительно, я думать, это неправильный, когда в ход выступление отвлекать министр. пожалуйста.
локоть а. е. красноярский край, республика якутия — это... я не знать, почему коллега молчать, но я думать, что этот проблема для они более актуальный.
предполагаться принимать закон о приватизация "почта россия". хотеть сразу предупреждать: фракция кпрф быть категорически против подобный подход, потому что мы бояться, что с принятие этот закон и приватизация "почта россия" у мы в некоторый уголок россия доставка почта вообще прекращаться, а тариф взметываться в заоблачный высь.
доставка почта — это важный государственный функция, это, если хотеть, обеспечение безопасность, целостность российский федерация. поэтому я думать, что подобный подход, безусловно, неприемлемый.
вы защищать "ростелеком" здесь при ответ на вопрос. давать история недавний вспомнить: что происходить с "ростелеком"? сначала позволять акционировать и возникать много различный фирма, а затем они весь просто сбивать в этот единый структура, происходить, называть по-русски, монополизация, ну, не по-русски, но монополизация рынок, создавать супермонополия — что в результат? а в результат самый дорогой тариф, и прежде все в обеспечение телефонный связь, проводной связь. а кто это пользоваться? прежде все ветеран. и тарифный план изменяться, переходить на повременка. вы помнить, ведь проходить просто волна возмущение и акция протест быть. поэтому я думать, что подобный подход неприемлемый.
в заключение я хотеть несколько пожелание высказывать. про цифровой телевидение время нет уже говорить, мы общаться в прошлый раз очень плотно, но я полагать, что новый технология надо осваивать не за счет бедный слой население наш российский федерация. это первый.
второй. развивать новый технология за счет отечественный прежде весь производство.
ну и последний. давать принимать закон — вы инициатор выступать, а мы вы поддерживать, — чтобы выделять частота партия, фракция который...  (микрофон отключать.)
председательствующий. интересный предложение. страна с ум сходить, если быть партийный частота.
иванов сергей владимирович, фракция лдпр.
иванов с. в. да нет, частота — это вчерашний день. надо тогда, чтобы весь партия в какой-нибудь мультиплекс пускать, раз на цифровой телевидение переходить.
так, игорь олегович, что касаться фракция лдпр. вы начинать здесь свой выступление с то, сколько время партия получать на выборы и так далее, и то подобный, то быть с вопрос о выборы. во-первых, у мы в закон написать, что весь дебаты и выступление должный транслироваться в тот время, когда собираться большой аудитория. почему-то весь телекомпания считать, что это 6 час утро или 12 час день. так быть не должно, поэтому, пожалуйста, взять на контроль. весь дебаты, весь реклама и так далее должный действительно приходиться на прайм-тайм, то быть показываться вечер, а они, компания, это не соблюдать.
далее. вы знать, весь телекомпания, который предоставлять политический партия — участник выборный процесс время для размещение свой рекламный материал, агитационный материал, руководствоваться технический параметр, отвечать гост и приказ ваш министерство. а теперь смотреть, какой это параметр. весь видеоматериал должный быть предоставлять на кассета Betacam, TVcam, дополнительно продублировать на кассета формат VCL, то быть старый еще, плюс продублировать на компакт-диск, записывать в формат MPEG4, далеко, извинять за выражение, черт нога сламывать. коробочка должный быть целый, видеокассета должный быть не использовать, а новый, в упаковочка, грубо говорить. если, не давать бог, на коробочка царапина какой-то быть, то это уже основание для отказ в прием, а некоторый технический параметр даже специалист не понимать. ну то, что кассета должный быть перематывать на начало, это ладно, бог с он, но вот, к пример, в течение первый минута должный быть следующий запись, видеосигнал: один кадр с тайм-код, световой полоса, звуковой синусоида, сигнал частота 1000 герц и уровень минус 9 децибел... в общий, даже специалист не понимать, как можно этот материал предоставлять.
поэтому если у вы в приказ министерство определять вот этот параметр, вы, пожалуйста, это все убирать. ну так же невозможно! по повод некоторый вещь даже специалист сомневаться, что это такой, например сигнал черный поле продолжительность два секунда, продольный адресный-временный код LTC. в общий, неизвестно что. я думать, здесь вы мы оказывать содействие и такой бардак не быть. потому что, еще раз повторять, несоответствие вот этот сигнал, если там, так сказать, пикалка не идти, то быть 09, 08, 07, пик, пик, пик, — все, отказ в прием документ, то быть материал. так быть не должно просто-напросто.
далее. мы очень надеяться, уважаемый игорь олегович, что вы почта, несмотря на то что она в такой бедственный состояние находиться, переставать использовать как бесплатный агитатор. зачастую сплошь и рядом руководитель "почта россия" на место свой почтальон нагружать несвойственный они обязанность. мы за этот следить, мы принимать различный мера, но, к сожаление, воз и ныне там: они заставлять помимо их воля мало то что голосовать ряд и колонна, но еще и заниматься агитация, причем бесплатно, вернее, за тот плата, который они полагать от государство.
далее, уважаемый игорь олегович, что касаться тот же самый почта. мы, лдпр, все-таки больше в будущее смотреть. конечно, мало кто сейчас писать письмо, человек у мы уже разучиваться писать, почерк у все корявый, потому что в основной пальчик тыкать в клавиатура. поэтому, конечно, в этот план почта умирать уже, по большой счет, в то, что касаться эпистолярный жанр. но DHL, как вы знать, довольно прибыльный организация. и если "почта россия" быть работать с такой же эффективность, как DHL, я с удовольствие относить посылка именно на почта, а не на DHL. но, к сожаление, пока по качество предоставление услуга она отставать. я отправлять свой брат, верно, его ребенок через "почта россия" свидетельство о рождение, потому что они на украина, в крым, ехать отдыхать. так вот, если бы почта на один день опаздывать, у они бы весь каникулы накрываться медный таз. и идти очень долго письмо, несмотря на то что я смотреть, где оно находиться, — застревать на какой-то сортировочный пункт, и все.
надо все-таки почта на более передовой технология ориентировать, иначе... ну что толк переживать? вот коллега сейчас выступать, о телефон говорить, о проводной связь. у мы скоро, извинять, последний провод сдавать в металлолом, но государственный дума ничто не делать для то, чтобы это противодействовать. мобильный связь надо, конечно, развивать, потому что тариф у мы, роуминг... вы сказать, что вы на сторона государственный дума — за то, чтобы везде быть одинаковый тариф, это хороший, но, к сожаление, пока это не так. (жаль, что время очень мало оставаться, потому что много что хотеться бы вы сказать.)
все-таки надо еще решать вопрос с оптоволоконный связь. это огромный проблема. я думать, что министерство вместе с комитет шаккум нужно этот вопрос как можно скоро решать, потому что, прокладывать оптоволокно, мы напарываться на то, что...  (микрофон отключать.)
председательствовать заместитель председатель государственный дума н. в. герасимов
председательствующий. спасибо, сергей владимирович. присаживаться, пожалуйста.
от "единый россия" выступать железняк сергей владимирович. пожалуйста.
железняк с. в., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "единый россия".
уважаемый надежда васильевна, уважаемый игорь олегович, уважаемый коллега! наверное, показательный, что у мы первый же "правительственный час" в осенний сессия посвящать министерство связь и массовый коммуникация, потому что в современный общество массовый коммуникация — это, образно говорить, его нервный система, который либо позволять общество развиваться, либо тормозить развитие. и в условие такой огромный страна, как россия, эффективный управление, осуществление функция государство, да и сам взаимоотношение между гражданин невозможный без качественный услуга, который предоставляться в этот область.
должный отмечать, что взаимодействие между министерство и государственный дума, осуществлять на регулярный, очень четкий основа, уже действительно становиться добрый традиция (игорь олегович об это упоминать в свой доклад). практически всегда находить поддержка тот инициатива, который идти от мы, а соответственно, и запрос наш избиратель. и сегодня в свой доклад игорь олегович несколько раз отмечать, что по целый блок очень болезненный для наш избиратель вопрос министерство мы поддерживать. я надеяться, что, опираться на поддержка министерство, мы смочь этот законопроект уже в осенний сессия продвигать в государственный дума и быть способствовать их принятие.
сегодня, конечно же, информационно-телекоммуникационный отрасль работать на повышение конкурентоспособность весь наш российский экономика, интеграция весь институт в информационный пространство и повышение уровень жизнь наш гражданин. по суть, это и быть цель весь нововведение, который предлагать министерство, и весь законопроект, который мы рассматривать.
по суть, быть два блок вопрос, который мы оперировать: первый объединять вопрос, связывать с развитие и обеспечение функционирование государство и институт государство, второй — это вопрос, связывать с повышение качество жизнь наш гражданин.
в настоящий время очень большой внимание уделяться совершенствование законодательный база. не секрет, что очень много еще законодательный акт и распорядительный документ, принимать и подписывать до 92-го год, и очень приятно отмечать, что в министерство принимать решение о создание четыре рабочий группа, который должный пересматривать и, возможно, инкорпорировать норма, который сохраняться еще с советский период существование наш государство, и сделать наш законодательство современный. современный государство должно соответствовать современный законодательство в информационный сфера.
в свой очередь от имя комитет должный сказать, что мы активно включаться в работа по совершенствование законодательство и по расчистка законодательный завал, состоять из какой-то старый, потерять актуальность наработка. у мы на начало весенний сессия на контроль быть сто пять законопроект, из который по тридцать пять мы быть ответственный комитет. пятнадцать из этот законопроект мы уже проводить через весь стадия рассмотрение в государственный дума. также мы определяться везде, где быть соисполнитель: на сегодня комитет оперировать двадцать законопроект, который быть. то быть мы согласный, что законодательство должно идти в нога со время.
во время осенний сессия мы намерен подготовить с участие министерство, профильный ведомство и экспертный сообщество законодательный инициатива, направлять на реализация государственный программа "информационный общество..." и повышение качество тот механизм, который в она предусматривать, сегодня много говориться об это и в вопрос, и в ответ, это отражаться и в доклад министр. я считать, что программа ни в кой случай не должный оставаться программа, иметь только верхний уровень, должно быть понятно каждый наш гражданин, что этот программа давать лично он. также в этот программа очень много вопрос, который связывать с эффективность деятельность электронный правительство, электронный парламент, государственный дума, и в этот план мы сейчас тоже много работать. также мы многое делать в отношение законодательство о сми.
в целое можно, наверное, сказать, учитывать дефицит время, что мы видеть в министерство партнер. и от имя фракция, и от имя наш профильный комитет хотеть сказать: считать, работа министерство можно называть положительный. мы многое предстоять сделать, и мы уверять, что мочь сделать это вместе в интерес наш избиратель.
спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович, присаживаться.
пономарев илья владимирович, фракция "справедливый россия", пожалуйста.
пономарев и. в., фракция "справедливый россия".
здравствовать, дорогой коллега, здравствовать, игорь олегович! я сначала хотеть сказать несколько добрый слово, потому что на фон, в общий, очевидный деградация правительство в целое минкомсвязь выглядеть очень положительно и показывать за последний год, во всякий случай за тот время, который проходить с последний "правительственный час", явный прогресс с точка зрение развитие отрасль.
то не менее хотеть сказать, что ваш ответ на вопрос, который мы вы посылать, — а мы они действительно задавать очень много — мы быть несколько разочаровывать, потому что под ваш слово, наверное, подписываться бы любой здравомыслящий человек, и тот, кто сидеть в этот зал, и любой избиратель, который вы слышать бы. но существовать ряд конкретный проблема, который быть в наш отрасль, который по-прежнему не решаться, поэтому, учитывать короткий время, который у я быть, я хотеть бы по он быстро пробежаться.
вы начинать с вопрос о цифровой телевидение. действительно, наш позиция, на который вы ссылаться, на слово руководитель наш партия, такой: действительно, этот программа как-то выглядеть так, будто она начинать уходить в тень, и не потому, что вы она переставать заниматься, но потому, что подход, который использоваться, на самый дело мы непонятный. сначала вы говорить про технический стандарт DVB-T, теперь пойти DVB-T2, необходимо делать замена оборудование — откуда браться этот деньги на программа? вы наобещать на прошлый "правительственный час" повсеместный внедрение для радиосвязь стандарт DRM, это не происходить. мы предлагать изначально идти путем спутниковый связь для радиовещание — позиция по этот тема также не прозвучать. в тот же самый время про конкретный болевой точка: кто быть в итог платить за переход на цифровой телевидение с точка зрение приставка — ответ как не быть, так, в общий, до сей пора и нет. явно это не должно делать население, это абсолютно не соответствовать мировой практика. и главное, похоже, что к момент, когда мы доходить, собственно, до решение этот вопрос, актуальность внедрение цифровой телевидение уходить, потому что всюду быть LTE, быть 3G и 4G сеть, и получаться, что государственный инвестиция в этот направление быть абсолютно напрасный.
сегодня в выступление целый ряд наш коллега звучать вопрос по "ростелеком" и "информационный общество..." и так далее. вы сказать, что "ростелеком" — это оператор инфраструктура. мы прекрасно понимать, что дьявол — в деталь. инфраструктура состоять из два часть: железный часть и программный обеспечение. вы сказать, что это мировой практика, что во весь страна быть оператор инфраструктура. да, в область железо, безусловно, так. быть национальный оператор, и можно только приветствовать то, что наконец у мы создаваться действительно национальный чемпион в область связь — дееспособный на мировой рынок компания. но при что же здесь программный обеспечение? это, наоборот, сфера, который должный быть абсолютно конкурентный, открытый. по большой счет, государство не должно тратить на это деньги. это совершенно нормально делать гражданский общество в разный страна, и правительство придерживаться этот же самый позиция, минэкономразвития иметь такой же точка зрение. этот проблема, который сейчас вылезать, с правоохранительный орган в "ростелеком", она быть предсказывать, когда приниматься решение о то, что "ростелеком" быть единственный поставщик этот услуга. я уверять: в то, что этот проблема возникать, другой участник рынок, который оставаться без заказ, а то самый отечественный отрасль не поддерживаться, активно поучаствовать, поучаствовать в то, чтобы это быть распиаривать и то самый быть наносить еще один удар по престиж исполнительный власть.
вы говорить про универсальный услуга связь. не далее как в пятница на президиум совет по развитие информационный общество представитель россвязь высказывать позиция, прямо противоположный тот, который вы сегодня озвучивать и с который я согласный, с ваш позиция, — о то, что необходимый поддерживать доступ универсальный, широкополосный, повсеместный, который можно сделать с сотовый оператор, и так далее. вместо это быть позиция: устанавливать всюду инфомат, что, в общий, наверное, интересно с точка зрение выделение бюджет, но абсолютно неинтересно с точка зрение государство.
и наконец, завершение. я не соглашаться с коллега железняк в то, что взаимодействие государственный дума и министерство удовлетворительный. я считать, оно явно недостаточный, поэтому рождаться большой количество законопроект, который проходить мимо министерство и который мы вместе мочь бы использовать для развитие отрасль, а не для ее стагнация.
председательствующий. спасибо, илья владимирович, присаживаться.
игорь олегович, вы иметь возможность сказать в заключение несколько слово депутат. пожалуйста.
щеголев и. о. спасибо большой, надежда васильевна, спасибо большой, сергей владимирович, илья владимирович, анатолий евгеньевич и сергей иванович.
действительно, б о ў льшой часть то, о который вы говорить в свой выступление, я постараться затрагивать в свой выступление, в ответ на ваш вопрос. кое-какой вещь, конечно, нужно быть мы еще дополнительно прорабатывать, с что-то позволять себя не соглашаться. начинать с наиболее актуальный — с предвыборный тематика. мы, конечно, мочь приказ аннулировать, но кто потом быть отвечать за то, что вместо ваш замечательный рекламный ролик быть какой-нибудь серый полоса, невразумительный звук и так далее? а телеканал всегда смочь ссылаться на то, что они получать такой качество продукция, подготовить вы. уверять вы, тот профессионал знать, что такой бетака, что такой децибел, что такой отбивка временный, что такой тайм-код, этот полоса, — для они это проблема не представлять. это стоять два копейка по отношение к тот, какой средство вы тратить на производство ролик. поэтому здесь не соглашаться, ничто не пообещать.
о почта мы поговорить много. быть сервис экспресс-доставка, который конкурентоспособный с DHL и по цена, и по срок. не все, к сожаление, можно перевозить при помощь DHL. про программа модернизация и наш претензия к почта я говорить, во многое с вы мочь соглашаться.
в часть решение проблема с прокладка оптико-волоконный сеть на сто процент соглашаться. главный проблема — тратиться много время и, главное, много понятно какой средство на то, чтобы со весь собственник договариваться. на какой-то этап мы в целое, как страна, упускать, что инфраструктура — это то, что касаться каждый. мы с этот сталкиваться в сочи, когда тянуть тот же волс, а там много владелец небольшой земельный участок: "не давать по свой тротуар перед мой дом класть оптика!" и из-за это иногда проект останавливаться на неделя. согласный, что этот тема очень перспективный, готовый вместе с вы над это работать.
согласный с претензия, что пока программа "информационный общество...", мочь быть, понятный депутат, понятный чиновник, но еще не очень ощущать наш гражданин, что они от она получать. взять тоже на заметка и отдельно поработать над то, чтобы и здесь популяризировать наш достижение.
по повод общество попов — согласный, действительно, мы нужно подумать. мочь быть, это быть такой полюс, где мы смочь собирать наш инженер, тот, кто любить связь, кто иметь свой идея. хороший инструмент, то более что действительно с этот год пойти очень большой средство по линия наш госкомпания на научно-исследовательский работа и они, конечно, нужный ум, нужный какой-то точка концентрация, точка опора в реализация такой род подход. быть бороться.
насчет монополизация за счет "ростелеком" не согласный: повременка вводиться, когда компания быть раздроблять на ряд небольшой. сейчас она занимать 20 процент рынок, существенно уступать мобильный оператор. будущее, как бы там кто что ни говорить, за универсальный оператор, который сочетать и мобильный, и фиксированный услуга — именно так мочь работать над понижение тариф и предоставление все более качественный услуга. реформа считать необходимый, быть на это настаивать. цифровой телевидение — не за счет бедный население. я считать, что мы — взрослый общество, мы не должный все ждать от центральный власть. у мы в программа записывать, что порядок треть весь расход идти за счет внебюджетный источник и за счет наш регион. активно работать с губернатор! там, куда я приезжать, никто не отказывать — и на сахалин, и на камчатка — в то, чтобы помогать в обеспечение телевизионный приставка наш ветеран и другой незащищенный слой население. большой проблема не видеть, считать, что это опять-таки предмет для приложение наш с вы совместный усилие.
по DVB-T, DVB-T2. считать, что хорошо вовремя переходить на новый технология, чем потом переделывать все. цена вопрос известный — миллиард рубль, расход быть осуществлять за счет собственный доход предприятие. DRM начинать строить с 2013 год, как и обещать. спутниковый радио упираться в тот тема по спутник, о который мы с вы говорить: нет такой количество спутник и транспондер. можно программа заявлять, но в итог это получать только крупный город.
по телевизионный приставка я сказать.
по то, насколько у мы формат 3G, 4G смочь конкурировать с центральный телевидение. германия тратить на реализация этот программа — она без оптика невозможный — до 2014 год 50 миллиард евро, это 2 триллион рубль. россия в пятьдесят раз много германия с гораздо меньший плотность население. даже если это быть не 2 триллион евро, если впрямую умножать, даже если это быть 1 триллион или 500 миллиард евро, бояться, никто из вы не поддерживать, чтобы мы бюджет потратить только на прокладка оптика. цифровой эфирный телевидение еще долго оставаться вне конкуренция...  (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять, пожалуйста, время для завершение выступление.
щеголев и. о. у я все.
председательствующий. спасибо большой, игорь олегович.
уважаемый коллега, "правительственный час" завершать, возвращаться к пункт 9 наш повестка день. у мы с вы, уважаемый коллега, оставаться выступление. быть ли желать по данный законопроект выступать? один желающий — коломейцев николай васильевич. другой желающий нет.
пожалуйста, николай васильевич, ваш выступление.
коломейцев н. в. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! это один из закон, который важный хотя бы то, что обращать внимание на колоссальный безответственность система управление в российский федерация. вдумываться, дважды в свой послание президент заострять на это внимание и давать публичный поручение правительство: сколько же можно, 1 триллион терять на 94-м закон.
еще более цинично и показательный следующий. обращать внимание: закон о земля кто вести? комитет по строительство и земельный отношение. закон о размещение заказ, казаться бы, никакой отношение к это не иметь, — опять он же. вообще-то, этот закон вести всегда комитет по экономический политика. я, правда, уже давно не видеть председатель комитет федоров. он живой-здоровый, надежда васильевна? дело в то, что я в его комитет проверять... около пятьсот поправка минэкономразвития забрало в прошлый год, 5 сентябрь, ровно год назад, — мочь уточнять по их документооборот. обещать, судя по правительственный программа законотворческий деятельность, который тогдашний вице-премьер собянин подписывать, что в сентябрь 2010 год закон быть вносить во исполнение поручение президент. проходить ровно год. или у мы так безответственно и наплевательский относиться к поручение президент, или, я думать, здесь другой. вдумываться: 1 триллион, официально признанный председатель счетный палата, — это десятый часть доходный часть федеральный бюджет! какой же жулик отпускать просто так такой гр о ў ши в свободный плавание? вот тут бы и прокурор наваливаться, и следственный комитет, и милиция, и счетный палата. но возникать много вопрос: кто тормозить этот закон?
николай федорович, депутат, со свой нижегородский простота решать вносить скромненький поправочка. вы иметь в вид: в любой страна обязательно существовать список, реестр добросовестный поставщик, утверждать правительство, и любой западный поставщик — вот игорь викторович смотреть на я, он это знать — очень дорожить то, чтобы не потерять в этот реестр место, или в противный случай он туда не попадать. у мы же что получаться? человек с ручка, телефон и снимать офис, не иметь ни один копейка основной фонд, но знакомый с министр, руководитель департамент по проведение тендер или еще с какой-то чиновничек, запросто мочь выигрывать, "убивать" цена до невозможность, низко себестоимость, потом находить такой же жулик, который мочь где-то что-то доставать и потом приводить непонятный качество фирма-однодневка...
председательствующий. уважаемый николай васильевич, уважаемый депутат! у мы время истекать, мы надо принимать решение: мы продлевать на два минута? нет возражение? нет.
пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в.  поэтому, уважаемый коллега, мы должный с вы понимать... я прекрасно понимать, что в предвыборный период никто не принимать ни один закон, который быть вредить. и вот этот закон, он и "единый россия", и "справедливый...", и лдпр, не говорить уже о наш партия, только плюс приносить, потому что человек — вот вы пообщаться с тот, кто участвовать в этот тендер, — просто смеяться, стонать и плакать. почему? потому что выигрывать реальный производитель тендер, участвовать вместе с приближать ко двор, невозможно. но это убивать остаток наш производство — неужели это непонятный? поэтому мы вы призывать: давать вот этот скромненький закон с небольшой поправочка, но существенный... почитать заключение комитет — не наш комитет, — почитать, там написать, что законопроект содержать целый ряд позитивный идея и новелла. но если вы признавать, что он это содержать, почему же призывать голосовать против уста панов, который я не видеть в зал? поэтому я призывать вы поддерживать здравый идея, признанный вы в комитет, и ко второй чтение дорабатывать. вот я видеть, иван иванович квиток тоже кивать, соглашаться со я. давать мы принимать этот законопроект, можно даже сразу в три чтение. вот давать хоть один раз по метод резник принимать в три чтение законопроект рябов и скажем, что мы действительно обеспокоить потеря 1 триллион.
спасибо.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
уважаемый депутат, проект данный федеральный закон выноситься на "час голосование".
объявляться перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствовать заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый коллега, для продолжение работа просить вы зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 06 сечь.)
присутствовать	403 чело.	89,6 %
отсутствовать	47 чело.	10,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	47 чело.	10,4 %
результат: кворум быть
продолжать наш работа.
по ведение — депутат швалев.
включать, пожалуйста, микрофон.
нет депутат. значит, кнопка быть нажимать неверно.
уважаемый коллега, мы рассматривать с вы пункт 9. переходить к рассмотрение пункт 10. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда". доклад депутат государственный дума бесчетнов константин викторович.
пожалуйста, константин викторович.
бесчетнов к. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мы предлагать принимать три ключевой изменение в действующий законодательство. первый — государство, действовать в рамка закон № 94-фз, должно иметь возможность не извлекать прибыль. второй — предлагаться разрешать переговоры заказчик и исполнитель, когда речь идти о принципиально новый разработка. и третий — предлагаться разрешать осуществлять выбор исполнитель на база его квалификация.
теперь подробно. статья 2 гражданский кодекс подразумевать, что государство, являться субъект экономический деятельность, обязанный извлекать прибыль из собственный деятельность. но все-таки государство — это государство, а бизнес — это бизнес, и это совершенно разный принцип работа. если государство принимать политический решение развивать отрасль авиастроение, к пример, то подразумеваться, что иногда год действовать приходиться в убыток, без прибыль. госпредприятие сегодня приходиться изобретать велосипед и все-таки показывать этот прибыль, хотя она часто сомнительный. я уже не говорить о венчурный финансирование, когда сам этот финансирование подразумевать, что целый ряд проект быть реализовывать, быть профинансировать и точно не приносить прибыль. а венчурный финансирование — это, как известно, основа инновационный экономика, без он вряд ли мы она запускать. исходить из это мы предлагать в рамка закон № 94-фз разрешать государство не извлекать прибыль.
второй. что касаться контакт исполнитель и заказчик, который, на наш взгляд, необходимый во время разработка принципиально новый изобретение. почему? во-первых, потому, что разработка вестись, особенно если этот принципиальный и прорывной изобретение, не только в россия. во-вторых, генерация знание происходить в мир очень быстро. и в-третьих, очень высокий конкуренция в инновационный сегмент в глобальный экономика.
как это происходить сегодня в россия? сегодня госзаказчик размещать заказ на  ниокрый и на три год мочь забывать о собственный заказ. при это зачастую через три месяц этот задача, который поставлять перед исполнитель, уже не актуальный. формально исполнитель свой работа сдавать, госзаказчик она принимать, а реально этот работа уже никто не нужный. чтобы быть возможность гибкий реагирование на изменяться внешний, в тот число за предел страна, условие, необходимый контакт и переговоры между заказчик и исполнитель.
третий — качество закупать товар и квалификация разработчик. понятно, что мы не должный, чтобы действительно быть конкурентный среда, давать кто бы то ни быть преференция, но это когда речь идти о создавать товар. когда же мы говорить о товар или услуга, который только необходимо создавать, ситуация очень сильно меняться. и здесь на первый место выходить очень точный описание то, что мы, как государство, хотеть купить. это во-первых. и во-вторых, какой опыт существовать у исполнитель, который претендовать на этот самый бюджетный деньги. и именно поэтому мы предлагать увеличивать вес этот фактор при принятие решение о то, кто этот самый бюджетный деньги доставаться, повышать по отношение к тот уровень, который сегодня существовать.
уважаемый коллега, инновационный экономика давать прирост ввп наш страна, тридцатипроцентный прирост ввп наш страна, и мы предлагать сделать первый шаг в этот направление и принимать предлагать изменение.
председательствующий. спасибо.
содоклад от комитет по строительство и земельный отношение сделать валерий викторович панов.
панов в. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! как вы наверняка понимать из суть доклад, законопроект предлагаться исключать из федеральный закон № 94-фз ссылка на гражданский кодекс. это аргументироваться то, что кодекс регулировать отношение между лицо, осуществлять предпринимательский деятельность. в тот же время поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда не связывать с извлечение прибывать, а направлять на осуществление государственный функция.
комитет не поддерживать предлагать изменение, потому что гражданский кодекс не ограничиваться только регулирование предпринимательский деятельность. гражданский законодательство также определять правовой положение участник гражданский оборот, основание возникновение и порядок осуществление право собственность и другой вещный право, регулировать договорный и иной обязательство, а также другой имущественный и личный неимущественный отношение. размещение заказ же являться составной часть деятельность заказчик по заключение контракт и относиться к сфера регулирование гражданский законодательство.
законопроект также предлагаться устанавливать возможность переговоры при проведение конкурс на выполнение научно-исследовательский, опытно-конструкторский и технологический работа. при это законопроект не предусматриваться какой-либо ограничение при проведение такой переговоры, не определяться стадия размещение заказ и возможный правовой последствие.
законопроект также предлагаться устанавливать значимость такой критерий, как качество товар и квалификация участник конкурс, — до 45 процент при размещение заказ на поставка новый продукция. вместе с то сам понятие "новый продукция" не раскрываться.
учитывать вышеизложенный, мы считать, что предлагать изменение мочь приводить к злоупотребление со сторона заказчик на практика, потому и не мочь быть поддерживать. кроме то, хотеть напоминать, уважаемый коллега, что мы с вы в этот зал 11 апрель текущий год принимать изменение в 94-й федеральный закон, согласно который правительство мочь быть определять особенность размещение конкретный заказ, необходимость включение в контракт дополнительный условие его исполнение. правительство вправе также устанавливать единый дополнительный требование, в тот число квалификационный, к участник размещение заказ при размещение заказ на поставка отдельный товар, работа и услуга.
на законопроект также поступать отрицательный отзыв правительство. поэтому, учитывать вышеизложенный, комитет не поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий викторович.
уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? депутат федоткин, улас и селезнев. больше рука нет.
пожалуйста, федоткин, ваш вопрос.
федоткин в. н. у я валерий викторович вопрос. вот знать, я еще рано, когда этот закон готовиться, советоваться с наш руководитель муниципальный учреждение и строитель. они в целое поддерживать этот идея. что касаться закон № 94-фз, на который вы ссылаться, там, по-моему, весь статья буквально уже подвергать жестокий критика, нужно, наверное, не только отдельный статья переделывать, а все переделывать.
вот в связь с это у я вопрос: а как наш субъект, наш коллега в край и область на этот закон откликаться? сколько положительный отзыв, а сколько отрицательный — каков соотношение? вот у мы в рязанский область на место этот идея, закон поддерживать, а как другой?
панов в. в. владимир николаевич, спасибо за вопрос.
по первый часть вопрос. я хотеть сказать, что мы с вы уже обсуждать другой законопроект, касаться изменение в закон № 94-фз. вы быть в зал, я помнить, поэтому не хотеть бы повторяться.
действительно, закон несовершенный, сегодня идти очень большой работа по разработка новый концепция. и я уже говорить, что на сайт минэкономразвития — рекомендовать ознакомляться — новый система, федеральный контрактный система. там быть предусматривать в тот число и то, что вы сказать, — научно-исследовательский, опытно-конструкторский и другой новый работа.
что касаться мнение субъект, я не готовый сейчас вы отвечать, потому что у я нет данные, но вы обращаться в наш комитет, и вы получать полный информация.
спасибо.
председательствующий. улас владимир дмитриевич, ваш вопрос.
улас в. д. валерий викторович, вы только что сказать, что закон несовершенный, но я должный вы сказать, что совершенный закон в природа не бывать, иначе наш деятельность становиться бы бессмысленный, уже давно принимать бы этот закон на весь время по весь случай. но единственный аргумент в данный случай, который я услышать из ваш уста и который являться основание для комитет отклонять данный законопроект, — то, что нет понятие "новый продукция". ну, казаться бы, что просто, вводить этот понятие во второй чтение в качество поправка, если загвоздка только в этот, в понятие "новый продукция". или же, в общий-то, нужно аргумент какой-то более серьезный подбирать.
панов в. в. владимир дмитриевич, понятие новый продукция не являться самый главный аргумент, по мнение комитет. основной проблемный аргумент являться то, что предлагаться данный законопроект исключать ссылка на гражданский кодекс.
председательствующий. спасибо.
вопрос селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с. вы знать, я быть вопрос задавать, наверное, исходить из сегодняшний ситуация, поскольку я поддерживать любой инициатива, связывать с изменение в данный законопроект, так же как и в закон № 94-фз, потому что они несовершенный. а с несовершенство это вы сталкиваться, мы весь сталкиваться в сочи. вот я сейчас заниматься паралимпийский игра в сочи в план вопрос урегулирование добровольный сертификация доступность среда и не понимать, какой образ это сделать. у я вопрос и к докладчик, и к содокладчик: как вы относиться к то, чтобы наряду с требование, предъявлять к квалификация участник размещение заказ, в качество критерий оценка мочь бы выступать наличие у участник вот такой сертификат соответствие на выполнять работа или оказывать услуга? иначе мы получать фальсификат, а не работа.
председательствующий. пожалуйста.
панов в. в. я думать, что если вы, валерий сергеевич, подключаться сейчас к подготовка закон о федеральный контрактный система, то ваш предложение вполне мочь быть поддерживать.
председательствующий. спасибо, весь вопрос заканчиваться, присаживаться, валерий викторович.
быть ли желать выступать? нет. представитель президент? правительство? не желать. переносить на "час голосование" голосование по данный вопрос.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а никто не выступать, что комментировать-то? как у мы по регламент? когда кто-то выступать — тогда пожалуйста.
пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда". доклад депутат государственный дума павел владимирович тараканов.
пожалуйста.
таракан п. в., председатель комитет государственный дума по дело молодежь, фракция лдпр.
добрый день, уважаемый коллега! проект федеральный закон о внесение изменение в 94-й федеральный закон предлагаться вносить изменение в федеральный законодательство, который быть стимулировать работодатель создавать рабочий место для молодой человек, непосредственно для студенческий трудовой отряд. законопроект предлагаться достигать это через создание механизм привлечение студенческий отряд работодатель, являться участник размещение заказ при выполнение работа и оказание услуга для государственный и муниципальный нужда. в этот цель предлагаться закреплять за заказчик, уполномоченный орган право устанавливать дополнительный требование к участник размещение заказ — привлечение участник размещение заказ студенческий отряд при выполнение работа и оказание услуга для государственный и муниципальный нужда. то самый орган государственный власть либо орган местный самоуправление, размещать заказ на поставка товар, выполнение работа, быть иметь закреплять закон право устанавливать дополнительный требование к участник размещение заказ, с помощь который они смочь заинтересовывать работодатель, желать получать право на исполнение государственный либо муниципальный заказ, привлекать к его исполнение студенческий отряд.
в целое вносить в российский законодательство изменение позволять создавать механизм дополнительный привлечение студенческий отряд к участие в строительство крупный инфраструктурный и промышленный объект, а также и более мелкий, на муниципальный уровень.
что касаться необходимость принятие данный закон, чем это вызывать? неоднократно наш студенческий отряд подымать вопрос о то, что они необходимо обеспечивать работа, — в это проблема. в ответ на обращение к орган власть и орган местный самоуправление наш студенческий отряд слышать, что нет правовой основание. ну, например, 24 август 2009 год по итог встреча со студенческий отряд президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев давать поручение обеспечивать разработка механизм, предусматривать при проведение конкурс (тендер) на выполнение строительный работа принятие подрядчик (исполнитель) обязательство по создание рабочий место для студент — член студенческий строительный отряд. такой быть поручение президент.
к сожаление, изменение такой в закон, который бы позволять обязывать подрядчик брать на работа боец студенческий трудовой отряд, не быть принимать. взять для пример тюмень. в тюменский область на капитальный ремонт и ремонт дворовый территория многоквартирный дом, проезд к дворовый территория и так далее на 2010—2013 год выделять 421 миллион рубль. на предложение председатель тюменский городской дума в администрация город тюмень о то, чтобы привлекать к этот работа студенческий отряд — против что никто, собственно, не возражать, а наоборот, все заинтересовывать, — быть получать ответ, что в соответствие со статья 11—35 94-го федеральный закон не допускаться включение в документация по проведение торги в качество требование к участник размещение заказ иной требование, чем установленный федеральный закон, такой образ, в соответствие с действующий законодательство обеспечивать привлечение к выполнение работа студенческий строительный отряд путем включение соответствующий требование в документация по проведение торги не представляться возможный. а далее писать уже, что по результат проведение торги быть организовывать встреча с представитель подрядный организация в цель выработка взаимоприемлемый решение по привлечение студенческий строительный отряд к выполнение работа по ремонт дворовый территория и проезд к дворовый территория многоквартирный дом. то быть уже от добрый воля работодатель зависеть, брать на работа боец стройотряд или не брать, хотя, на мой взгляд, это вопрос концептуальный: если государство давать свой деньги, оно иметь право накладывать на этот деньги определенный обременение, и этот деньги должный служить решение государственный задача, в тот число государственный задача по трудоустройство молодежь и непосредственно боец стройотряд.
поэтому, уважаемый коллега, исходить из вышеизложенный я просить данный законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, павел владимирович.
содоклад от комитет по строительство и земельный отношение сделать панов валерий викторович.
панов в. в. уважаемый коллега, безусловно, мысль, прозвучать в доклад павел владимирович, заслуживать очень серьезный отношение, тема трудоустройство молодой человек, студент, молодой специалист являться очень актуальный. согласно пояснительный записка, который вы наверняка прочитывать, стимулирование организация рабочий место для молодой человек приветствоваться. и наш комитет тоже соглашаться с это при рассмотрение законопроект.
но вместе с то я хотеть бы в свой содоклад отмечать, что предлагать законопроект механизм не позволять достигать заявлять цель. так, законопроект предлагаться при размещение заказ путем проведение торги наделять заказчик право устанавливать такой требование к участник размещение заказ, как привлечение студенческий отряд при выполнение работа и оказание услуга для государственный и муниципальный нужда. также предлагаться устанавливать, что при привлечение студенческий отряд конкурсный комиссия при сопоставление заявка на участие в конкурс наряду с деловой репутация оцениваться наличие опыт, производственный мощность, технологический оборудование, трудовой и финансовый ресурс, то быть проводиться предквалификация.
следовать учитывать, что основной цель федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда" являться создание условие для эффективный удовлетворение государственный и муниципальный нужда, то быть получение хороший по качество и в необходимый срок товар, работа и услуга при минимальный затрата бюджетный средство. студенческий отряд являться общественный организация, который обеспечивать временный занятость студент в свободный от учеба время, они работать в различный отрасль экономика. по мнение наш комитет, предоставление заказчик право использовать специальный преференция при проведение торги в отношение студенческий отряд не гарантировать фактический применение этот норма. из законопроект также неясно, какой образ участник размещение заказ быть подтверждать факт привлечение или непривлечение студенческий отряд, не определять последствие, если в ход исполнение контракт студенческий отряд привлекаться не быть или если они не выполнять должный образ то, что быть записывать в контракт. кроме то, отсутствие какой-либо ограничение при установление требование к участник торги о привлечение студенческий отряд мочь приводить к существенный сужение круг такой участник, что приводить к ограничение конкуренция.
хотеть также отмечать, что законопроект не поддерживать правительство российский федерация и комитет-соисполнитель — комитет по вопрос местный самоуправление.
в связь с вышеизложенный комитет государственный дума по строительство и земельный отношение не поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий викторович.
коллега, быть ли вопрос? коломейцев николай васильевич и зырянов еще.
коломейцев н. в. к автор законодательный инициатива. сказать, пожалуйста, мочь быть, правильный все-таки вносить закон о гарантия первый рабочий место и о студенческий отряд, потому что представитель непрофильный комитет, наверное, в какой-то степень право: нет у проводящий тендер возможность посмотреть, каков возраст участник, работник предприятие, который участвовать в тендер. поэтому тут, наверное, сложно быть это проводить.
панов в. в. я согласный с вы, николай васильевич, думать, разумный мысль, вносить.
председательствующий. вопрос быть к павел владимирович тараканов.
включать микрофон депутат тараканов.
таракан п. в. мы разный вариант рассматривать, и я еще раз говорить, мы казаться, что целесообразно это вносить именно в 94-й федеральный закон. более то, наш консультация собственно с орган местный самоуправление — с мэр, глава администрация — говорить о то, что, если бы такой норма быть, они бы все проконтролировать. весь этот вещь, о который задаваться вопрос, регулироваться соответственно условие документация и контракт, и на место заказчик прекрасно видеть, как весь это исполняться. он знать, привлекаться этот студенческий отряд или не привлекаться, приезжать или нет. у мы человек грамотный на место, и не надо думать, что они не знать, когда привлекать, в какой сезон. то быть мы давать они право. мы же не говорить о то, что они весь подряд должный ставить такой условие — привлечение студенческий отряд, мы они давать право, а уже на место они мочь определяться, и я уверенный, что у они для это компетенция и квалификация достаточно.
тут говорить о то, что быть судить количество участник. а почему судить? все в равный степень смочь привлекать тот же студенческий отряд, поэтому никой образ это ничто не сужать.
вопрос концептуальный. здесь прозвучать фраза о то, что главный смысл закон — получать максимально качественный услуга за минимальный деньги и эффективно использовать государственный средство. я просто хотеть бы напоминать весь коллега, зачитывать стенограмма прошлогодний послание президент российский федерация федеральный собрание: "еще один тема, который хотеться бы подымать. я не быть сейчас "демонизировать" известный все 94-й закон, он все критиковать, но ситуация действительно уже выходить за грань разумный. закладывать в он цель, к сожаление, во многое оставаться декларация. по самый скромный оценка, нецелевой расход, включая и прямой воровство, и "откат", и просто нецелевой расход, составлять не менее триллион рубль. поэтому пора начинать работа над новый редакция закон о госзакупки...". это говорить президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев. это к оценка то, как, собственно, достигаться тот цель, ради достижение который этот закон приниматься.
поэтому, когда мы говорить о то, что нельзя принимать и вносить этот изменение, то этот лукавство, на мой взгляд. они совершенно точно можно вносить, и можно задействовать этот инструмент, который позволять трудоустраивать боец стройотряд, давать они работа. это нормальный, то более что никакой другой инициатива, который мы предлагать по трудоустройство молодежь и так далее, не находить поддержка в связь с то, что мы всегда слышать один ответ: в федеральный бюджет нет дополнительный средство. это инструмент, который позволять решать вопрос трудоустройство без выделение дополнительный финансирование.
председательствующий. спасибо.
и вопрос павел александрович зырянов.
пожалуйста, включать микрофон.
зырянов п. а., фракция "единый россия".
валерий викторович вопрос. вот быть поручение президент — уже об это сегодня быть сказать — о необходимость введение механизм, предусматривать участие студенческий стройотряд в работа, в тендер и так далее, то быть фактически быть генеральный такой линия, концептуальный президент этот тема поддерживать. ваш комитет пойти против этот концепция, то быть вы фактически это отклонять. вот просто хотеться понимать, какой видеться ваш комитет, мочь быть, иной форма поддержка студенческий отряд?
панов в. в. павел александрович, ну, я достаточно подробно излагать в свой содоклад аргумент, не быть они повторять. основной мысль два: первый — мы не мочь ограничивать конкуренция, это основной принцип 94-го закон, и второй — мы не мочь квалифицировать тот самый участник, для который, как вы говорить, нужный преференция.
мы рассматривать на заседание комитет только вносить законопроект. думать, что быть бы правильно с учет весь подымать в тот число и сегодня вопрос и то, о что вы говорить, переписывать этот законопроект. я начинать свой содоклад с то, что наш комитет поддерживать вопрос, касаться трудоустройство молодой специалист и молодежь как категория население.
председательствующий. спасибо. вопрос много нет, присаживаться.
быть ли желать выступать? быть — зырянов павел александрович.
пожалуйста, включать микрофон.
зырянов п. а. я просто хотеть сказать, что этот тема сегодня очень важный, актуальный. у мы сегодня на повестка стоять национальный вопрос, мы весь видеть негативный проявление этот. вот у мы сегодня, казаться бы, быть квота на рабочий сила, но то не менее все, наверное, понимать, что реально этот квота, к сожаление, не соблюдаться — значительно много приезжать иностранный рабочий сила к мы. в связь с это мы видеть, что уровень преступность у мы возрастать, и вы наверняка знать, что высокий уровень преступность у приезжий. вот этот напряженность нужно снимать. быть механизм, который мы сегодня предлагать: давать привлекать на стройка студенческий отряд. я уж не быть говорить о то, что студенческий отряд — это целый субкультура в наш страна: там принимать вести здоровый образ жизнь, там очень много позитивный пример для весь остальной молодежь, и это надо поддерживать обязательно.
я понятный позиция работодатель — у они быть желание привлекать как можно более дешевый рабочий сила. но какой мы ситуация видеть на самый дело? привлекаться у мы, допускать, какой-нибудь работник из таджикистан, он полагать зарплата 20 тысяча рубль. фактически же работник иностранный государство получать не 20 тысяча рубль, а 10 тысяча рубль, остальной оседать в карман у работодатель. со стройотряд, студент такой фокус не проходить.
я видеть — этот мой субъективный мнение, — что сегодня в данный вопрос создаваться искусственный такой преграда. поэтому, если сегодня этот законопроект быть отклонять, необходимо — я уже говорить об это — предлагать какой-то альтернатива. у мы сегодня — приводить данный статистика — в сочи работать только около триста боец стройотряд, а стройка, сам понимать, какой масштабный. и в екатеринбург, в район академический, работать порядок четыреста человек — все. далеко оставаться только сезонный привлечение молодежь, больше ничто нет.
я считать, что необходимо более активно привлекать молодежь, то более что их квалификация позволять это делать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желание высказываться у представитель президент и правительство? нет. требоваться ли заключительный слово докладчик и содокладчик?
включать микрофон депутат тараканов.
таракан п. в. уважаемый коллега, здесь, на мой взгляд, все-таки вопрос концептуальный: либо мы готовый использовать государственный средство как инструмент для решение любой остро стоящий социальный вопрос, либо нет. и мы считать, что это надо делать, потому что сегодняшний эффективность использование государственный средство уже жестко оценивать президент. ссылаться на то, что это быть ограничивать конкуренция, не совсем корректный. надо искать соответствующий форма и давать возможность на место сам заказчик, сам чиновник определять, куда, на какой работа привлекать студенческий строительный отряд, с то чтобы не быть проблема с временный занятость наш молодежь.
уважаемый коллега, я призывать вы поддерживать этот законопроект, и тогда весь сообщество студенческий отряд быть вы благодарно.
председательствующий. спасибо.
переносить голосование на 17 час.
пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда". доклад павел владимирович тараканов.
таракан п. в. уважаемый коллега, данный законопроект перекликаться с то, который быть только что представлять, и тоже предусматривать изменение в 94-й федеральный закон. в какой часть? предлагаться вносить следующий требование. статья 11 закон дополнять следующий содержание: чтобы заказчик быть вправе устанавливать к участник размещение заказ дополнительный требование о наличие не менее 20 процент от среднесписочный численность сотрудник работник в возраст до тридцать год. то быть смысл в то, чтобы, опять же, создавать трудовой место для молодежь. размещаться какой-то заказ заказчик, и он соответственно устанавливать для подрядчик условие — наличие у он молодой работник не мало 20 процент от среднесписочный численность.
почему этот вопрос крайне актуальный? в рамка подготовка этот законопроект, который быть вносить практически год назад, мы посмотреть ситуация в отношение безработица среди молодежь в страна. понятно, что число безработный молодой человек, приближаться к три миллион, — это только официальный данные. если посмотреть, то в центральный федеральный округ от общий число безработный 40 процент составлять молодежь. самый плохой ситуация в смоленский и калужский область: в смоленский — 53,5 процент, в калуга — 49,5 процент. в северо-западный округ показатель безработица среди молодежь составлять 40 процент от общий число безработный. при это в ненецкий автономный округ и мурманский область молодой человек составлять много половина безработный. один из самый сложный ситуация в южный и северо-кавказский федеральный округ. в республика ингушетия 55 процент безработный составлять молодежь, в чеченский республика — 51 процент, в дагестан — 55,8 процент. в приволжский федеральный округ плохой показатель в нижегородский область: 45 процент от общий число безработный — молодежь. в уральский федеральный округ в среднее показатель по округ 44 процент. самый плохой ситуация в ханты-мансийский округ: 53 процент безработный — это молодежь; а также в ямало-ненецкий: 51,8 процент.
уважаемый коллега, проблема заключаться в то, что действительно среди наш безработный очень много молодой человек. обсуждать концепция этот закон с глава муниципальный образование и мэр не малый город, я находить полный поддержка с их сторона, так как они считать, что если бы такой инструмент быть, то у мы не быть бы безработица среди молодежь.
если говорить о прецедент, то можно приводить, например, выдержка из письмо президент российский федерация один из глава район ханты-мансийский округ: "ситуация на рынок труд в кандинский район в последний три год оставаться крайне сложный. коэффициент напряженность труд в район самый высокий в округа и колебаться в предел от восемь до четырнадцать безработный на один рабочий место, а в наиболее критический момент мочь достигать до двадцать один безработный на один рабочий место". вот такой прецедент быть у мы в страна.
уважаемый коллега, я просить поддерживать концепция данный проект федеральный закон, исходить из то что я уже быть сказать ранее, а также дополнительно хотеть сказать следующий. мы слышать аргумент о то, что существовать какой-то программа занятость для молодежь и так далее. ну, мы специально проводить мониторинг, поскольку это все находиться на уровень субъект российский федерация, и только в тринадцать область у мы в субъект российский федерация действовать закон о содействие занятость население, который касаться молодежь, в остальной это нет. более то, когда мы говорить о то, что надо в этот область действительно выделять серьезный бюджет, — бюджет серьезный не выделяться на трудоустройство молодежь, деньги дополнительно на это выделять, сказать так, не хотеть. поэтому мы предлагать использовать другой механизм: давать использовать как инструмент трудоустройство, решение социальный проблема государственный заказ. 4 триллион рубль составлять госзаказ, триллион из они, по оценка президент российский федерация, расходоваться нецелевой образ или попросту разворовываться. давать, если мы понимать, что он работать неэффективно, сделать так, чтобы он хотя бы решать вопрос трудоустройство наш молодежь, чтобы у мы не быть социальный напряженность, чтобы мы не ждать событие, который происходить на манежный площадь, или тот событие, волнение, который происходить где-нибудь в англия и так далее. не надо вспоминать о проблема трудоустройство и другой проблема молодежь, когда где-то что-то рвануть, надо заниматься этот вопрос системно и постоянно и, сказать так, не искать какой-то способ, чтобы отговариваться от принятие закон. наоборот, надо искать какой-то вариант, чтобы он принимать. когда мы вносить, мы говорить: так нельзя. мы говорить: эдак, а мы говорить, что и эдак нельзя, деньги не давать, деньги нет. мы говорить: давать без деньги, мы предлагать механизм, дополнительно средство бюджет федеральный не потребоваться, — опять не подходить. поэтому, уважаемый коллега, исходить из излагать просить поддерживать данный проект закон.
председательствующий. спасибо.
павел владимирович, вот подходить ваш коллега по фракция и спрашивать, нет ли у вы желание сделать доклад и по пункт 13. комитет сделать бы потом доклад одновременно по пункт 12 и 13, мы сэкономить бы время.
таракан п. в. хорошо, я готовый сделать по следующий вопрос.
председательствующий. тогда я просить вы сделать доклад по пункт 13. это проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда".
пожалуйста, павел владимирович.
таракан п. в. уважаемый коллега, это закон немного другой направление, он направлять собственно на конкретизация технический требование к официальный сайт для размещение государственный и муниципальный заказ.
концепция этот закон родиться после обращение ко я молодой предприниматель. ранее, когда размещение заказ осуществляться на соответствующий официальный сайт субъект федерация, зачастую такой сайт оказываться непригодный для нормальный работа организация, желать участвовать в конкурс. ну, например, сайт тендерный комитет в свой время быть постоянно перегружать, у он отсутствовать поиск по лот, на федеральный сайт zakupki.gov.ru отсутствовать поиск по дата и вскрытие конверт, на сайт государственный и муниципальный заказ тульский область отсутствовать поиск по цена и тематика заказ и так далее. в настоящий время весь заказ размещаться на единый портал zakupki.gov.ru, и хоть это упрощать поиск заказ по весь регион, все еще быть некоторый нарекание со сторона участник размещение заказ к данный сайт и механизм поиск.
законопроект предлагаться устанавливать основной требование к система поиск, работа единый сайт госзакупки zakupki.gov.ru, что, безусловно, облегчать пользование и обеспечивать удобный работа с сайт весь его пользователь — участник размещение заказ.
законопроект устанавливаться, что сайт должный содержать требование по количество пользователь, который мочь одновременно пользоваться сайт, а также ключевой критерий поиск размещать заказ на поставка товар, выполнение работа и оказание услуга, а именно по наименование заказ (в тот число его лот) или предмет контракт, по полный, по сокращать и по часть наименование государственный или муниципальный заказчик, по начальный цена контракт, по дата размещение извещение о проведение торги, по дата окончание срок подача заявка на участие в торги, по дата подведение итог размещение государственный заказ, по способ размещение заказ, по статус размещение заказ на момент поиск, по критерий определение победитель торги, по установленный размер обеспечение заявка на участие в торги. введение данный норма в федеральный закон позволять, на наш взгляд, улучшать работа с сайт и снимать тот нарекание, который сегодня быть. помимо это, тот законопроект, который представляться, этот перечень не ограничиваться с учет развитие информационный технология данный требование, а писаться: "а также иной требование, установленный уполномоченный орган". в дальнейший уполномоченный орган смочь развивать он в соответствие с развитие информационный технология.
что касаться нарекание в отношение то, как действовать сайт. несмотря на то что это достаточно жестко вроде регламентироваться приказ минэкономразвития и казначейство, работать он некорректный. вот что писать я наш молодой предприниматель: достаточно часто после 21—22 час по московский время до самый утро сайт попросту не работать, просто выключаться поиск по заказ, вроде как идти какой-то регламентный работа. что делать при это пользователь, скажем, из владивосток, у который в разгар рабочий день, непонятно. так же и в выходной, сайт очень часто отключать в выходной, и это длиться уже несколько месяц. на практика сайт подвисать день, многий пользователь ждать вечер, когда нагрузка на сайт упасть, а его вечер просто выключать. при это подрядчик, который обеспечивать работа, платить очень приличный деньги. последний тендер, объявлять казначейство, — это 44 миллион и 778 миллион на обеспечение работа данный сайт. по отдельный оценка, даже "википедия", который пользоваться миллион человек, стоять дешево, то быть вопрос о нехватка финансирование не стоить, деньги достаточно для то, чтобы работа сайт сделать нормальный, однако пока почему-то это не происходить.
поэтому быть предложение законодательно закреплять вот этот минимальный требование к сайт, и в дальнейший они можно быть расширять в соответствие с развитие информационный технология.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
содоклад по пункт 12 и 13 сделать валерий викторович панов. пожалуйста.
панов в. в. уважаемый коллега, хотеть бы очень кратко, чтобы не повторяться, высказываться по 12-му вопрос, где речь идти о трудоустройство молодежь. законопроект предлагаться устанавливать: наличие у участник размещение заказ работник в возраст до тридцать год в количество не менее 20 процент от среднесписочный численность сотрудник — один из критерий оценка конкурсный комиссия при сопоставление заявка на участие в конкурс наряду с оценка деловой репутация и другой. по мнение наш комитет, предоставление преимущественный право отдельный участник торги на размещение заказ для государственный и муниципальный нужда мочь приводить не к уменьшение, как автор законопроект предполагать, а к увеличение соответствующий бюджетный расход или (а мочь быть, и одновременно) к относительный ухудшение результат выполнение государственный или муниципальный заказ, то быть быть нарушать основной принцип 94-го закон.
кроме то, реализация предлагать законопроект мочь приводить к существенный ухудшение социальный положение лицо старший возраст, при это предлагать ограничение по возраст — до тридцать год — не обосновывать соответствующий расчет. предоставление заказчик право использовать специальный преференция при проведение торги в отношение отдельный участник размещение заказ не гарантировать фактический применение этот норма.
на законопроект поступать отрицательный отзыв правительство российский федерация. в связь с вышеизложенный наш комитет рекомендовать государственный дума не поддерживать законопроект и отклонять он при рассмотрение в первый чтение.
теперь по 13-му вопрос повестка день, где речь идти об интернет-ресурс, о сайт по государственный и муниципальный закупка. законопроект детализироваться порядок пользование сайт и требование к средство обеспечение пользование официальный сайт в сеть интернет для информирование о размещение заказ.
наш комитет поддерживать идея о необходимость повышение прозрачность система размещение заказ и удобство пользование официальный сайт. вместе с то подавлять большинство предлагать параметр функционирование поисковый система на официальный сайт zakupki.gov.ru, о что говорить павел владимирович, уже использоваться, исходить из что воспроизведение аналогичный норма в федеральный закон быть бы избыточный. некоторые из предлагать параметр поиск не мочь быть фактически использовать либо быть выполнять в формат, не позволять достигать поставлять цель, например по критерий определение победитель торги. предусмотренный требование к максимальный число пользователь официальный сайт приводить к ограничение доступ к информационный ресурс и, следовательно, не быть способствовать развитие конкуренция, что не соответствовать цель закон.
на законопроект также поступать отрицательный отзыв правительство российский федерация. и наш комитет рекомендовать государственный дума не поддерживать законопроект, отклонять он при рассмотрение в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий викторович.
уважаемый коллега, по два законопроект, который только что докладывать, вы мочь задавать свой вопрос.
рохмистров максим станиславович, пожалуйста.
рохмистров м. с. спасибо, любовь константиновна.
у я вопрос к комитет. насколько я понимать, вы считать, что при размещение государственный заказ — в тот число это использование бюджетный средство — являться избыточный предоставление возможность регулировать такой понятие, как безработица молодежь, либо еще какой-то дополнительный требование предъявлять, например по поддержка малый бизнес. насколько я понимать, для малый бизнес уже принимать законопроект, который создавать он некий преференция при размещение тот или иной заказ. что же молодежь-то провиниться, почему мы сегодня не должный предоставлять возможность при размещение государственный заказ простимулировать целый ряд предприятие различный форма собственность, который участвовать в торги, принимать к себя на работа молодежь, почему это избыточный?..  (микрофон отключать.)
панов в. в. максим станиславович, я не сказать, что это избыточный. более то, я сказать, что мы с большой внимание и как к важный тема относиться к тема трудоустройство молодежь, активный вовлечение молодой человек в экономический процесс. вместе с то в данный законопроект предлагать норма в часть преференция для молодежь мочь приводить к увеличение соответствующий бюджетный расход. кроме то, ничто не обосновывать именно вот тридцатилетний возраст, расчет никакой не представлять. и если мы говорить о молодой человек — конечно, но это не должно быть за счет человек преклонный возраст, мы ведь и к старик относиться также с почет.
поэтому если какой-то ваш предложение быть носить более конструктивный характер, укладываться в цель 94-го закон, думать, что комитет они поддерживать.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. валерий викторович, законопроект с точно такой же содержание мы рассматривать в этот зал ровно год назад, и тогда также вы он отклонять. я вот посмотреть свой запись в компьютер: примерно тот же формулировка, что вы сейчас называть. опять вы это повторять, и у я возникать вопрос. вот когда выходить закон из правительство, этот всевозможный механизм конкурсный размещение заказ — они хороший, а когда закон приходить не из правительство, тот же самый механизм вы отрицать. я читать внимательно все, что написать автор закон. ну пояснять, пожалуйста, почему тот же самый механизм вдруг приводить к увеличение бюджетный расход? почему вы сказать, что это приводить к ухудшение жизнь пожилой человек? вы два раз это сказать, приводить и тот, и другой аргумент как отрицательный, но объяснять, в что дело, почему у правительство этот механизм положительный результат давать, а в этот законопроект и в отношение бюджет, и в отношение пожилой они давать отрицательный результат? ну так вроде бы не должно быть.
панов в. в. владимир николаевич, вы прекрасно знать и, думать, соглашаться, что основной цель федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда" являться создание условие для эффективный удовлетворение государственный и муниципальный нужда, то быть получение хороший по качество и при минимальный затрата бюджетный средство. нет совершенно никакой гарантия, что обладать меньший квалификация, меньший опыт работа в сила возраст и ряд другой параметр человек, работник более эффективно выполнять тот или иной контракт.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович, ваш вопрос.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия".
уважаемый валерий викторович, по 12-му вопрос мы считать, что ограничение действительно избыточный, скажем так, введение ограничение по возраст, дополнительный обязательство относительно работник, который использоваться при осуществление госконтракт.
а вот по 13-му вопрос я непонятный позиция комитет. почему вы в целый одобрять идея, признавать, что быть проблема работа с сайт госзакупки, и в тот же время тот предложение, который излагать в законопроект, отвергать, не предлагать ничто взамен? но ведь если даже какой-то критерий, который быть предлагать автор в этот законопроект, на ваш взгляд, избыточный, то ко второй чтение они можно дорабатывать, я думать, автор не быть возражать, и в целое мы мочь бы вырабатывать действительно оптимальный редакция закон, который бы законодательно отрегулировать деятельность наш сайт.
в заключение правительство, я прочитывать, написать, что это урегулировать...  (микрофон отключать.)
панов в. в. валерий карлович, мы действительно работать для то, чтобы система государственный закупка быть более совершенный. тот вопрос, о который говорить вы и о который павел владимирович в свой доклад говорить, в основное носить технический характер. если сайт недоступный, это технический параметр: он выключать или, мочь быть, нет какой-то условие, федеральный закон это вряд ли можно исправлять.
председательствующий. спасибо.
вопрос заканчиваться. быть ли желать выступать? двое желающий...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. но вы быть, наверное, потом с заключительный слово выступать, как докладчик.
рохмистров и гартунг.
пожалуйста, рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, я решать поддерживать мода объединять законопроект один доклад, поэтому не напрягать ваш ухо выступление по каждый из пять законопроект, который вносить изменение в пресловутый 94-фз, и быть говорить в целое обо весь пять закон и в целое о 94-фз.
в то, что законопроект в тот вид, в который он сегодня функционировать, наносить ущерб интерес российский федерация, по-моему, не сомневаться никто, в тот число ни президент, ни генеральный прокуратура, все все известный. то более непонятно, почему какой-то законодательный изменение и то, что комитет и правительство как-то очень плотно работать с этот самый закон, мы не видеть. идти текущий работа по закон, который в принцип, наверное, работать, а вот то, что по он и поручение президент быть, и на весь страна прозвучать цифра, который составлять весомый часть весь бюджет российский федерация, как-то не очень отражаться на наш с вы законодательный деятельность. и сегодня весь пять представлять законопроект, направлять концептуальный на улучшение этот закон, не нахаживать поддержка комитет даже в вид концепция, потому что в первый чтение, я хотеть бы напоминать, мы принимать концепция.
когда говорить, что вот почему вы взять возраст тридцать год, когда по наш законодательство молодежь считаться человек в возраст до тридцать пять год, то почему бы и не поправлять на основание наш законодательство и во второй чтение изменять формулировка — не тридцать, а тридцать пять? а мочь быть, надо проводить дополнительный исследование и понимать, что по некоторый субъект именно молодежь в возраст от восемнадцать до двадцатичетырех год не мочь находить себя работа? тот молодежь, который не мочь находить себя работа, — кстати, к вопрос по повод ущемление интерес старший поколение, — к сожаление, тот молодежь, который не мочь себя находить работа, именно в этот возраст пополнять ряд тот, кто выходить на улица, и не всегда с флаг и транспарант, зачастую с булыжник, палка и бутылка с зажигательный смесь. фракция лдпр не хотеть бы, чтобы наш молодежь, который не получать работа, выходить на улица именно с этот предмет.
поэтому вопрос действительно важный, и, если мы говорить об эффективность, ну, наверное, понятие эффективность, особенно в часть расходование бюджетный средство, надо рассматривать не в тот план, насколько эффективно проводиться тот или иной конкурс в часть то, как осваиваться деньги — как быстро либо какой товар мы получать в итог, — а еще и в тот план, какой вторично решение приниматься при размещение этот заказ. а при размещение этот заказ, наверное, в градация эффективность можно поставлять и уменьшение безработица в конкретно взять регион, где размещать государственный заказ. я считать, что для критерий эффективность использование бюджетный средство это очень даже хороший показатель. когда же мы считать, что это дополнительный затрата для бюджет... а что, пособие по безработица — это у мы не дополнительный затрата из бюджет? или ликвидация последствие погром — это не дополнительный затрата из бюджет? а то, что сегодняшний поколение безработный молодежь рисковать оставаться на весь жизнь безработный, — это не дополнительный затрата из бюджет?
и заявление комитет о то, что мы с вы ставить в неравный условие наш заслуженный человек предпенсионный возраст по сравнение с молодежь, говорить, ну, наверное, о то, что комитет не до конец информировать: большой спрос у работодатель пользоваться не человек предпенсионный возраст, а человек средний поколение, который, извинять, иметь еще запас трудовой деятельность в двадцать — двадцать пять год, который иметь опыт работа, вот они пользоваться повышенный спрос. не пользоваться спрос как раз человек предпенсионный возраст, который скоро на пенсия, не пользоваться спрос молодежь, который не иметь опыт работа.
при размещение государственный заказ, на бюджетный деньги, я думать, вполне быть бы логично предусматривать дополнительный преференция для тот предприятие, где определять процент молодежь предусматривать. кто мешать мы — я не говорить, что повсеместно и при любой размещение любой государственный заказ, — давать законодательно такой возможность в какой-то регион, где повышенный уровень безработица именно среди молодой население и быть вероятность то, что этот молодой население выходить на улица, включать при размещение государственный заказ подобный требование? это быть бы логично, потому что мы получать экономия для бюджет по выплата пособие по безработица, по проведение какой-либо другой мероприятие, связывать с повышенный уровень безработица молодежь в этот регион. это быть бы логично, в тот число и для наш горячий регион, не быть называть они по-другому. то быть предусматривать подобный мера, возможность, потому что, к сожаление, у мы закон № 94-фз создавать огромный количество возможность для то, чтобы товарищ декларировать большой сумма средство и не быть бы заинтересовывать именно в конечный результат.
все очень нравиться процесс размещение государственный заказ. я об это говорить неоднократно, рассказывать, что из один инновационный компания, где, кстати говорить, молодой человек придумывать какой-то там покрытие, что труба быть служить в два раз долго в система жкх, приходить с предложение к чиновник. они, естественно, отказывать, сказать: ребята, вы с такой предложение мочь не ходить, потому что для я, как для чиновник, интересный каждый год конкурс проводить, кто быть ремонтировать этот труба, а если вы один раз они отремонтировать, а я на пять год лишать право проведение конкурс, то я это не надо быть, какой я интерес-то? интерес нет.
в часть эффективность, я думать, весь сегодняшний поправка в концептуальный план заслуживать поддержка государственный дума как концепция. естественно, во второй чтение можно быть бы они дорабатывать или во всякий случай подпихивать тот законопроект, который уже достаточно давно у мы висеть в разработка и никак разрабатываться до конец не мочь. а то получаться как всегда: в 2006 год получать указание президент о введение государственный монополия на алкоголь, в первый чтение принимать законопроект, сегодня он под волна с три другой почему-то отклонять. фракция лдпр обещать, что мы вернуться и к вопрос государственный монополия в тот или иной вид на алкоголь, и в тот число ко весь этот поправка концептуальный, который сегодня предлагаться к отклонение.
призывать депутат поддерживать весь пять поправка к 94-му воровской фз и поработать во второй чтение. и если у мы не быть вносить другой законопроект взамен ныне действующий закон, выпускать этот поправка, который смочь увеличивать эффективность использование бюджетный средство, позволять поддерживать и молодежь, и, если надо, пенсионер, во второй чтение тоже поддерживать.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, приближаться "час голосование", но у мы оставаться еще один выступать и заключительный слово.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. поздно тогда, после наш голосование, продолжать рассмотрение пункт 12 и 13.
а сейчас объявляться "час голосование". на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция". просить вы проголосовать за отклонение данный законопроект, который мы рассматривать с вы по сокращенный процедура.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	306 чело.	68,0 %
проголосовать против	92 чело.	20,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
принимать, законопроект отклонять.
пункт 3, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "об ограничение розничный продажа и потребление (распитие) пиво и напиток, изготавливать на его основа" и статья 20.20 кодекс российский федерация об административный правонарушение". кто за то, чтобы отклонять данный законопроект? просить проголосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	91 чело.	20,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
принимать, отклонять законопроект.
пункт 4, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция". кто за то, чтобы отклонять данный законопроект? просить определяться голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	57 чело.	12,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
принимать, законопроект отклонять.
пункт 5, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция". кто за то, чтобы отклонять данный законопроект? просить проголосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 01 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	86 чело.	19,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
принимать, законопроект отклонять.
и пункт 6, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция". кто за то, чтобы отклонять данный законопроект? просить определяться голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 02 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	54 чело.	12,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	364 чело.
не голосовать	86 чело.	19,1 %
результат: принимать
принимать, законопроект отклонять.
переходить к голосование по пункт 7. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация". кто за принятие данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 03 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
принимать.
пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 земельный кодекс российский федерация и статья 37 градостроительный кодекс российский федерация". кто за принятие данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 03 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	130 чело.	28,9 %
проголосовать против	7 чело.	1,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	137 чело.
не голосовать	313 чело.	69,6 %
результат: не принимать
не принимать.
пункт 9, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда". кто за принятие данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	95 чело.	21,1 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	98 чело.
не голосовать	352 чело.	78,2 %
результат: не принимать
не принимать.
пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда". кто за принятие данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	71 чело.	15,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	71 чело.
не голосовать	379 чело.	84,2 %
результат: не принимать
не принимать.
и пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда". кто за принятие данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	126 чело.	28,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	126 чело.
не голосовать	324 чело.	72,0 %
результат: не принимать
не принимать.
переходить к выступление по пункт 12 и 13.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. добрый день, уважаемый коллега! мы сейчас обсуждать два законопроект, который посвящать размещение заказ для госнужда. что касаться законопроект из пункт 12 повестка день, мы считать, что ограничение, скажем так, по возраст, кто бы они ни касаться — молодой или пожилой, — не выход из ситуация. для то чтобы бороться с безработица, в тот число с молодежный, нужно менять целевой характер развитие экономика на индустриальный, нужно просто, чтобы быть спрос на рабочий место, на рабочий рука — вот это решать бы проблема.
что касаться законопроект из пункт 13, мы считать, автор правильно подымать проблема. действительно, сегодня невозможно находить информация о размещение госзаказ, а чиновник очень удобно объяснять так называть технический сбой, почему нельзя получать тот или иной информация. так вот автор законопроект предлагать снимать этот проблема, законодательно закреплять требование к работа сайт.
удивлять позиция комитет, потому что комитет в целое соглашаться с проблема, мало то, он соглашаться с идея этот законопроект, но, учитывать, что быть отрицательный заключение правительство, начинать обосновывать иной точка зрение, который, конечно же, совпадать с точка зрение правительство. понятно, что для чиновник, смысл работа который — зарабатывать на размещение госзаказ, — у мы, напоминать, расходный часть бюджет 10 триллион рубль — чем много проблема с размещение заказ, тем много возможность получать откат и тем больший размер этот откат. и я считать, что цель наш деятельность в этот зал должный быть прямо противоположный: мы должный всячески перекрывать любой канал, по который чиновник откусывать от бюджетный "пирог".
считать, что законопроект заслуживать внимание, он нужный особенно в нынешний ситуация, и предлагать весь фракция его поддерживать. "справедливый россия" за этот законопроект проголосовать.
председательствующий. спасибо.
для заключительный слово, пожалуйста, включать микрофон депутат тараканов павел владимирович.
таракан п. в. уважаемый коллега, действительно, когда я вносить этот законопроект — в первый очередь я сейчас быть говорить о законопроект о трудоустройство молодежь, — я думать о то, как бы решать вопрос трудоустройство молодежь, не требовать дополнительный расход федеральный бюджет. мы говорить, что периодически надо квотировать место для молодежь, заставлять это делать все, однако мы считать... я другой концепция становиться придерживаться. государство в условие рыночный экономика не должно заставлять юридический лицо квотировать место для молодежь, однако, являться самый крупный заказчик на поставка товар, выполнение работа и оказание услуга, оно мочь использовать свой возможность для решение проблема занятость, потому что государственный средство являться главный ресурс для работа промышленный комплекс и другой сфера экономика. и быть бы логично подключать самый активный часть гражданин страна — молодежь — для исполнение этот государственный заказ, при это не вмешиваться в кадровый политика частный предприятие. государство вправе принимать мера для решение государственный проблема, один из который являться безработица среди молодой гражданин страна, и предоставлять тот или иной преимущество тот из они, который участвовать не только в проект, финансировать государство, но и в решение государственный задача. поэтому, уважаемый коллега, я просить поддерживать этот изменение в 94-й закон, направлять на трудоустройство наш молодежь.
теперь что касаться сайт. быть сказать, что многий вещь уже сегодня отрегулировать соответствующий приказ, ну, например, сегодня никакой образ на сайт не осуществляться поиск по дата окончание срок подача заявка на участие в торги, по дата подведение итог размещение государственный заказ и, что важный, по критерий определение победитель торги, по установленный размер обеспечение заявка на участие в торги, что крайне важный. особенно представитель малый бизнес просить именно это, а в заключение комитет написать, что, мол, это очень сложно сделать. да это совсем несложно сделать! это чисто технический вещь, то более когда предусматривать такой огромный деньги. напоминать, что на финансирование работа сайт по государственный закупка выделять 44 миллион и 778 миллион, то быть много 800 миллион рубль идти на обеспечение его деятельность. за этот деньги можно сделать любой программный продукт, то более то, кто смочь бы рассматривать государственный заказ, крайне важно знать цена контракт, сколько "весить" контракт (критерий цена) и сколько "весить" качество товар и услуга. тогда быть понятно, быть смысл он, вообще, участвовать в конкурс или нет смысл. так что это один из принципиальный вопрос. как сегодня работать сайт, я уже говорить: несмотря на существующий там определять многофакторный поиск, быть огромный количество нарекание по его работа. поэтому наш молодой предприниматель и просить прописывать, сколько конкретный пользователь должный сайт обслуживать, не зависать, чтобы можно быть четко пользоваться. тогда не приходиться потом ссылаться на технический проблема и так далее. давать прописывать, какой количество пользователь сайт должный, сказать так, переваривать, и тогда понятно быть, за что, собственно, фирма, оказывать технический поддержка, получать деньги, и с они, соответственно, можно быть гораздо жесткий спрашивать.
уважаемый коллега, просить данный законопроект концептуальный поддерживать. иметься замечание можно учитывать ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
савицкая светлана евгеньевна по ведение.
савицкая с. е., фракция кпрф.
для протокол. вот по 11-му и по 10-му вопрос у я написать, что я не голосовать. я голосовать за по 10-му и 11-му вопрос.
председательствующий. спасибо.
на голосование ставиться пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда". кто за принятие законопроект в первый чтение? просить проголосовать.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	83 чело.	18,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	83 чело.
не голосовать	367 чело.	81,6 %
результат: не принимать
не принимать.
пункт 13, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда". кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	119 чело.	26,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	119 чело.
не голосовать	331 чело.	73,6 %
результат: не принимать
не принимать.
уважаемый коллега, сегодня при обсуждение порядок работа мы договариваться, что сразу после "час голосование" рассматривать протокольный поручение. председатель быть предлагать после 17.00, после "час голосование", рассматривать протокольный поручение. нет возражение, если мы сейчас рассматривать с вы четыре протокольный поручение, который сегодня быть предлагать? нет. весь четыре протокольный поручение — коломейцев николай васильевич.
первый протокольный поручение — комитет по природный ресурс, природопользование и экология. николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый коллега, ну, вы знать, что у мы по сообщение — на сайт мчс мочь выходить — в этот год лес сгорать в три раз много, чем в прошлый. и причина это являться прежде все то, что министерство по природный ресурс не вносить поправка в лесной кодекс. вот в ростовский область, скажем, в один из район быть пять лесник — оставаться 0,7 ставка, это выясняться, когда начинать разбираться, в что причина пожар.
поэтому я все-таки предлагать запрашивать информация, каков же причина, почему увеличиваться, по мнение правительство, количество лесной пожар, каков размер убыток и какой мера все-таки правительство предприниматься, чтобы в следующий год еще в три раз много не сгорать. ряд эксперт считать, что это черный вырубка покрываться лесной пожар и искусственно поджигаться лес, чтобы скрывать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
от комитет по природный ресурс — прозоровский валерий владимирович.
прозоровский в. в., фракция "единый россия".
уважаемый любовь константиновна, уважаемый николай васильевич! у мы немножко другой информация, информация рослесхоз по состояние на сегодняшний день. с начало пожароопасный сезон этот год в российский федерация возникать восемнадцать тысяча девятьсот восемь лесной пожар, что, в свой очередь, в 1,6 раз ниже по количество возникать очаг, чем за аналогичный период прошлый год. в полтора раз уменьшаться площадь, пройти огонь, из что следовать, что все идти на снижение. напоминать, что в декабрь прошлый год мы с вы принимать, вносить изменение в лесной кодекс, касаться борьба с лесной пожар. на это выделять 5 миллион рубль субсидия, на приобретение тяжелый лесопожарный техника.
поэтому комитет не поддерживать предложение николай васильевич коломейцев о протокольный поручение.
спасибо.
председательствующий. комитет по бюджет прокомментировать данный протокольный поручение или такой же точка зрение?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. и комитет по безопасность поддерживать тоже точка зрение прозоровский.
то не менее я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный протокольный поручение? просить определяться голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
не принимать.
еще один протокольный поручение — комитет по промышленность и комитет по безопасность. пожалуйста, николай васильевич коломейцев, прокомментировать.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый коллега, вы весь свидетель то, что за последний время авторитет российский космический отрасль наносить колоссальный ущерб. у мы упасть "прогресс" и до сей пора не мочь находить остаток, у мы не на тот орбита выводить спутник глонасс и четыре утапливать в тихий океан. весь это являться следствие предыдущий политика перминовый. и, если не принимать существенный мера и не запрашивать... вы просто, если посмотреть, каков бюджетный потеря, увидеть, что вот этот лжепуск мочь покрываться преступление, где украсть федеральный деньги и вместо спутник выводиться муляж. поэтому я настаивать на то, чтобы запрашивать и в правительство, и в генпрокуратура информация о причина этот учащаться случай и, самый главное, о размер бюджетный потеря и о мера, который новый руководитель роскосмос...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
от комитет по промышленность прокомментировать данный протокольный поручение елена владимировна панин. пожалуйста.
панин е. в., фракция "единый россия".
сообщать для информация, что по каждый случай авария ракетоноситель или выход из строй космический аппарат роскосмос всегда создаваться межведомственный комиссия по анализ причина отказ. и в этот комиссия входить представитель заказчик, разработчик, стартовый комплекс и роскосмос. кроме то, представитель генеральный прокуратура по поручение генеральный прокурор сразу же после авария начинать работа в роскосмос и подведомственный организация и проводить уже свой независимый расследование. и вот по причина последний авария такой комиссия создавать, они сейчас провожать работа, и уже по результат быть сделать вывод, который быть опубликовывать.
кроме то, на совет государственный дума планироваться рассматривать вопрос о приглашение на "правительственный час" в государственный дума заместитель председатель правительство иванов сергей борисович и руководитель роскосмос поповкина.
председательствующий. спасибо.
комитет по безопасность? поддерживать выступление.
коллега, ставить на голосование данный протокольный поручение. кто за то, чтобы он принимать?
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	56 чело.
не голосовать	394 чело.	87,6 %
результат: не принимать
не принимать.
по ведение — рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. уважаемый любовь константиновна, я просить ввиду чрезвычайный ситуация, который происходить сейчас в ярославль, принимать экстренный решение о дополнительный "правительственный час" с приглашение министр транспорт. этот лето уже падать один самолет, быть команда навещать порядок в авиационный отрасль. сегодня в ярославль упасть самолет опять, в очередной раз, погибать целый хоккейный команда, и с учет то что там еще и мировой форум у мы проходить, это очень сильно бить по имидж наш страна. считать, что в пятница вполне можно проводить дополнительный "правительственный час" с приглашение сюда министр транспорт, который игнорировать поручение президент. пускай он отчитываться перед парламент. просить поставлять вопрос на голосование.
председательствующий. максим станиславович, у мы быть порядок. я думать, что завтра в 10 час на совет государственный дума вы мочь этот предложение озвучивать, и завтра мочь быть принимать этот решение. вы знать, у мы в такой пожарный порядок не приниматься решение о проведение "правительственный час", протокольно это оформляться немножко иначе. поэтому просить вы сделать это завтра на совет государственный дума.
следующий протокольный поручение — комитет по финансовый рынок. николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! этот лето мы увидеть цирк под название "увеличение порог внешний долг соединять штат америка до четырнадцать с половина триллион доллар". а я вы напоминать, что 47 процент золотовалютный резерв в россия находиться в так называть ценный бумага федеральный казначейство. в связь с это, вы знать, рейтинговый агентство понижать кредитный рейтинг соединять штат америка, и сказка хороший министр финансы кудрин, по версия сша и великобритания, три раз за последний пять год оказываться несостоятельный, и сегодня мы мочь понести колоссальный потеря. завтра вместо доллар придумывать бумажка "амеро" — и плакать наш денежки. поэтому я предлагать запрашивать информация в правительство, центральный банк и счетный палата о возможный финансовый потеря российский федерация, а также...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
павел алексеевич медведев прокомментировать данный протокольный поручение.
медведев п. а., фракция "единый россия".
спасибо.
комитет по финансовый рынок поручать я сообщать, что информация, который запрашивать николай васильевич, быть на сайт банк россия. кроме то, этот информация в распечатывать вид быть у я сейчас. так что комитет не поддерживать этот протокольный поручение.
спасибо.
председательствующий. комитет по бюджет такой же точка зрение иметь, да? спасибо.
пожалуйста, просить вы, уважаемый коллега, проголосовать за данный протокольный поручение. точка зрение комитет вы слышать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
не принимать.
и четвертый протокольный поручение, комитет по оборона. а, николай васильевич он снимать, поэтому мы он не обсуждать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по просьба комитет переносить рассмотрение на другой день. спасибо.
уважаемый коллега, мы с вы мочь рассматривать пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума сергей иванович штогрин.
пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с. и., фракция кпрф.
спасибо, любовь константиновна.
уважаемый коллега, необходимость подготовить называть проект закон возникать после принятие ныне действующий трудовой кодекс. до его принятие большинство трудовой отношение, и в частность продолжительность вахта, регулироваться внутренний документ предприятие и коллективный договор. мы предлагать норма, который давать бы против действовать ныне норма б о ў льшой полномочие трудовой коллектив, руководитель этот трудовой коллектив определять трудовой отношение, в тот число продолжительность вахта.
проект закон подготовить депутат несколько фракция третий созыв, я подчеркивать, третий созыв государственный дума и два член совет федерация. данный проект закон поддерживать российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение. рассматривать он и много двадцать субъект федерация: три из они поддерживать, остальной мнение свой не выражать. в свой время, четыре год назад, комитет по труд поддерживать тоже данный проект закон, но вот совсем недавно мнение свой изменять.
конечно, за прошедший восемь с лишний год трудовой коллектив, который работать в район крайний север и приравнивать к они район, добывать драгоценный металл и камень, уже как-то притираться к этот ситуация. но я думать, что быть бы все-таки желательно проект закон принимать и давать б о ў льшой самостоятельность сам трудовой коллектив, а не диктовать они условие сверху.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей иванович, присаживаться.
анатолий семенович иванов сделать содоклад от комитет по труд и социальный политика.
иванов а. с., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, комитет по труд и социальный политика рассматривать данный законопроект и отмечать, что организация работа вахтовый метод иметь свой особенность. с учет интенсивность работа в такой режим продолжительность вахта трудовой кодекс ограничивать один месяц, а в исключительный случай этот продолжительность мочь быть увеличивать до три месяц.
при увеличение продолжительность вахта до шесть месяц, как это предусматривать законопроект, работник фактически вынуждать быть работать по двенадцать час в среднее двадцать шесть день в месяц в течение шесть месяц. в рассматривать случай интенсивный работа осуществляться в экстремальный природный-климатический условие крайний север, и с медико-социальный точка зрение классифицироваться как вид профессиональный деятельность с особо неблагоприятный воздействие условие труд на состояние здоровье работник. кроме то, серебро, золото и их соединение являться вещество, относиться к химический фактор, входить в перечень вредный и опасный производственный фактор и работа, утверждать приказ минздравсоцразвитие россия от 16 август 2004 год. совокупность социальный неблагоприятный фактор в сочетание с климатический и вредный производственный условие способствовать формирование несоответствие между предъявлять человек требование и его биологический резервный возможность, что приводить к нарушение состояние здоровье.
по информация федеральный медико-биологический агентство, по предприятие горнодобывающий промышленность, в тот число золотодобыча, промышленность строительный материал, машиностроение профзаболеваемость составлять 14,52 случай на десять тысяча работник, что значительно высокий профзаболеваемость в целое по российский федерация — 1,52 случай на десять тысяча работник. это не позволять соглашаться с увеличение продолжительность вахта до шесть месяц ввиду неоправданный повышение риск возникновение профзаболевание и инвалидность в указанный вид экономический деятельность, несмотря на то что переход на трехмесячный период вахта приводить к увеличение расход на доставка работник, а также несмотря на другой положительный фактор применение шестимесячный период.
с учет излагать комитет по труд и социальный политика данный законопроект не поддерживать и рекомендовать он отклонять.
председательствующий. спасибо, анатолий семенович. пока оставаться на трибуна.
быть ли вопрос? останин нина александровна, пожалуйста.
останин н. а., фракция кпрф.
уважаемый анатолий семенович, в приложение мы предлагать посмотреть материал работа трехсторонний комиссия, и получаться, что профсоюз занимать, по суть дело, позиция работодатель. работодатель действительно выигрывать от принятие этот закон, получаться, фонд заработный плата увеличиваться где-то на 0,5 миллиард рубль, тогда как работник получать от этот экономия только 1 тысяча в месяц. вот с этот трибуна вы, по суть дело, приводить здравый аргумент, оперировать они. почему тогда на трехсторонний комиссия вот такой соглашательский позиция занимать профсоюз?
иванов а. с. уважаемый нина александровна, вот то, что я сказать, и вы с это соглашаться, я еще раз как бы хотеть подтверждать. я приходиться в свой жизнь тоже работать вахтовый-экспедиционный метод в северный условие, и я знать, что даже месяц отрабатывать очень трудный, а здесь шесть месяц. ну что касаться профсоюз, вы знать, какой у мы профсоюз. больше я не быть ничего говорить.
председательствующий. спасибо.
вопрос быть только один. быть ли желать выступать? нет желать выступать. представитель правительство и президент? не желать.
уважаемый коллега, я ставить на голосование данный законопроект. кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация" в первый чтение? просить проголосовать.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	8 чело.	1,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	9 чело.
не голосовать	441 чело.	98,0 %
результат: не принимать
не принимать.
пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в часть ограничение срок пребывание на руководящий должность". максим станиславович рохмистров в данный время отсутствовать. фиксировать отсутствие докладчик.
пункт 17 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 72 2  трудовой кодекс российский федерация". доклад олег леонидович михеев.
олег леонидович, пожалуйста.
михеев о. л., фракция "справедливый россия".
уважаемый коллега, на ваш рассмотрение выноситься законопроект, направлять на изменение законодательство, который предусматривать закреплять за работник право в свой рабочий время отсутствовать на рабочий место в случай невозможность предоставление работодатель другой работа на время простой или простой продолжительность более один месяц. мы с вы знать, что часто предприятие находиться в сложный финансовый положение, предбанкротный, возникать другой трудность, с который сталкиваться предприятие. работник сталкиваться с то, что они не иметь работа, но при это работодатель они не распускать, не давать возможность работать в другой место или отдыхать. данный законопроект направлять на то, чтобы давать возможность работник согласно его заявление уходить в отпуск и заниматься тот дело, который он считать необходимый.
председательствующий. спасибо.
содоклад сделать михаил васильевич тарасенко. пожалуйста.
тарасенко м. в., фракция "единый россия".
уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! рассматривать мы законопроект, как и быть сообщать в доклад автор законодательный инициатива, предполагать внесение в трудовой кодекс норма, предоставлять право работник во время простой отсутствовать на рабочий место. необходимость внесение указанный новелла автор законопроект объяснять отсутствие в действующий законодательство четкий регулирование вопрос местонахождение работник в период простой. вместе с то они признавать, что работодатель в такой ситуация вправе издавать соответствующий приказ, который мочь давать разрешение работник не присутствовать на рабочий место, и такой практика существовать, но, по мнение автор, недостаточно широко применяться, что являться основание для законодательный инициатива.
комитет по труд и социальный политика полагать, что предлагать законопроект норма не только не исключать обозначать правовой неопределенность, но и усугублять она. устанавливаться практика, когда работодатель мочь издавать приказ, распоряжение, позволять работник отсутствовать на рабочий место, применяться достаточно широко. и надо сказать, что весь это вытекать из совокупность норма трудовой кодекс. я не быть в цель экономия время на это останавливаться, мочь сказать только то, что, как мы представляться, при простой оплачивать пусть и частично рабочий время работник обязанный присутствовать на работа, а работодатель не обязывать, но иметь право он отпускать с работа вот в этот период. наделять работник право отсутствовать на рабочий место во время простой, инициатор законопроект не учитывать, что простой мочь возникать и по вина работник и в такой случай отпускать он домой представляться ну совершенно нелогичный.
в законопроект также не урегулировать вопрос, связывать с извещение работодатель об уход с рабочий место, отсутствовать норма о то, какой же образ привлекать затем работник по окончание этот простой. все это вместе создавать сложность.
и я хотеть сказать, что в заключение правительство указываться на то, что в этот заинтересовывать не только работник, а подчас заинтересованный и работодатель, когда присутствие работник, у который нет работа, на рабочий место — это дополнительный затрата на электроэнергия, на охрана труд и прочее. поэтому, по большой счет, конечно, сделать так, чтобы не быть такой длительный простой, — это наш первый задача, а если они случаться, то здесь этот вопрос мочь урегулироваться в рамка социальный партнерство.
на законопроект поступать отзыв от тридцать законодательный орган власть субъект российский федерация, от сорок пять исполнительный орган. поддерживать законопроект шесть субъект. комитет совет федерация по социальный политика и здравоохранение поддерживать концепция законопроект при условие учет ряд его замечание. не поддерживать законопроект правительство российский федерация, представитель общероссийский объединение работодатель и представитель общероссийский объединение профсоюз в российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение.
учитывать излагать, комитет по труд и социальный политика не поддерживать проект федеральный закон и рекомендовать государственный дума отклонять он при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич, пока оставаться на трибуна.
быть ли вопрос? быть два вопрос. депутат федоткин, пожалуйста. потом — депутат романов.
федоткин в. н. вопрос быть у я к олег леонидович.
олег леонидович, у мы в рязань станкостроительный завод лихорадить зима и весна, работать два-три день в неделя, человек быть в вынужденный отпуск. вот тогда я приходиться анализировать этот ситуация, и я нигде не мочь находить данные, сколько же человек у мы в страна, сказать, в март или в апрель быть в вынужденный отпуск. я думать, что цифра огромный, поэтому считать, что актуальность этот законопроект очень большой. вы мочь бы как-то сориентировать, ну, анализировать, скажем, в июль, июнь, в май, сколько у мы по страна единовременно в какой-то месяц человек простаивать — миллион, два, три миллион? наверное, это по-другому заставлять мы смотреть на ваш закон сразу, несмотря на мнение правительство и так далее. проблема-то актуальный. вот где-то вы этот цифра видеть? мочь хотя бы подкреплять?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. включать микрофон, пожалуйста, докладчик, олег леонидович михеев.
михеев о. л. к сожаление, такой цифра нет. то, что действительно большой количество человек сегодня не иметь возможность постоянно работать, — это факт. такой цифра, к сожаление, нигде не озвучиваться.
председательствующий. и вопрос романов валентин степанович. пожалуйста, валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф.
я хотеть бы от комитет услышать, он владеть больший информация. объективный статистика в этот сфера у мы почти нет, находить она невозможно, и все же комитет, готовить законопроект к отклонение, наверное, собирать характеристика: сколько у мы работодатель, какой они доля за год, скажем за прошлый год, воспользоваться такой род право. то быть когда мы отвергать идея что-то поддерживать работник, хорошо бы убедительно показывать, что хозяин, оказываться, благодетель, они сам этот простой регулировать и сам работник отпускать. какой цифра быть на этот счет?
тарасенко м. в. валентин степанович, я мочь сказать о то, что действительно в острый фаза кризис, когда, допускать, в металлургия объем производство упасть на 70 процент, — в этот период большой количество человек находиться в простой, и выигрывать суд позволять доказывать работодатель, что отсутствие заказ не являться форс-мажорный обстоятельство и в этот время должный выплачиваться два треть средний заработный плата, а не два треть оклад или тарифный ставка. я мочь сказать, что даже в этот ситуация в отдельный коллектив, когда быть такой проблема, — и я позволять себя это расширять: не только в металлургия, но и в другой отрасль, — человек достаточно осознанно брать отпуск и уходить, потому что видеть кризисный состояние предприятие, видеть, что на этот вот выплата, на который они юридически иметь право, фактически деньги не быть.
мы и профсоюз, безусловно, не поддерживать такой подход, но он в реальный жизнь существовать. я мочь сказать, что во время кризис до 50 процент активный рабочий население находиться в вынужденный простой.
председательствующий. спасибо, присаживаться, михаил васильевич.
быть ли желать выступать по данный законопроект? романов валентин степанович, иванов анатолий семенович и зуб.
пожалуйста, романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый депутат, конечно, проект закон обрекать. понятно, что этот проект затрагивать ничтожно малый часть тот комплекс, который называться соотношение сила. речь идти о то, насколько сегодняшний бизнесмен, предприниматель мыслить государственный, насколько он социально воспитывать, насколько он способный думать об интерес человек, который приходить на этот предприятие.
быть очень тревожный момент. вот на день я доводиться быть на торжественный заседание, посвящать 60-летие один из крупный в европа нефтеперерабатывающий завод в город новокуйбышевск: замечательный коллектив, великий традиция, орден ленин... и все, кто там выступать, говорить о заслуга ветеран, о то, другой, третий. я поражать, когда выходить три профсоюзный босс — они все очень хорошо выглядеть, упаковывать ребята, — и весь трое высказывать один точка зрение: социальный партнерство, быть покорный и хороший зарплата вы гарантировать. это очень горько быть наблюдать.
в данный случай мы говорить о то, что трудовой кодекс, который в свой время "единый россия" проводить, полностью нарушать баланс интерес уже в рамка нынешний капиталистический строй, он полностью подчинять интерес работодатель. у мы ведь слово "эксплуататор" вылетать куда-то, архаизм становиться. в XIX век звучать постоянно слово "эксплуатация", а сегодня — "работодатель", благодетель. а на самый дело мы же видеть, что наряду с прогрессивный, энергичный, творчески работать бизнесмен быть огромный масса тот ребята, кто дорваться до бюджет, до сырье и прочее, — они же бессовестный эксплуатировать работник! поэтому попытка депутат михеев, конечно, обреченный, но польза хотя бы в то, что еще раз можно публично сказать о то, что сегодня наемный работник придавливать и любой попытка хоть как-то в что-то он помогать обрекать.
председательствующий. иванов анатолий семенович, пожалуйста.
иванов а. с. уважаемый коллега, я также вноситься подобный законопроект, но он быть я отзывать, так как не быть смысл создавать конкуренция данный законопроект, поэтому я и выступать в его поддержка.
законопроект объективно необходимо принимать. он мочь быть применять в тот случай, когда простой работодатель создаваться искусственно, с определять цель. когда простой обычный, то быть не создавать искусственно, то я согласный — работодатель сам заинтересовывать отправлять работник домой в случай невозможность его перевод на другой работа. искусственно создавать простой тоже иметь место, и это не фантазия. например, недавно на один крупный предприятие такой простой применяться с цель понуждение работник к увольнение по собственный желание или перевод на другой работа. при это издаваться приказ о простой конкретный работник на месяц, после что он продлеваться еще на месяц и так далее. многий работник не выдерживать нахождение на рабочий место без работа, несмотря на получение два треть средний заработный плата: или увольняться, или соглашаться с перевод.
данный законопроект применение механизм искусственный простой делать бессмысленный. почему же тогда он не поддерживаться правительство и даже профсоюзный сторона в российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение? я уже неоднократно говорить, что в правительство в настоящий время нет высокопрофессиональный специалист в сфера трудовой отношение, который мочь бы там появляться с создание министерство труд. что же касаться профсоюзный сторона в РТК, то там все решать представитель федерация так называть профсоюз россия во глава со шмаков, а это зависимый от работодатель структура. (нина александровна, вот как я дополнять свой ответ на ваш вопрос.) ее руководитель много беспокоить не право работник, а результат работа объект, находиться в собственность ФНПР.
данный законопроект, я считать, надо принимать, дорабатывать — я согласный с некоторый замечание комитет, — поскольку он необходимый именно для применение в случай создание искусственный простой.
спасибо.
председательствующий. зуб валерий михайлович, пожалуйста.
зуб в. м., фракция "справедливый россия".
ну, свой рабочий карьера я начинать рабочий на один из предприятие, где простой быть достаточно регулярный. сказать, что что-либо более деморализовать вообще трудно придумывать, что когда достаточно большой коллектив собираться и целый... ну вот что делать? как минимум, в карта играть целый день. это неприятный психологический атмосфера, но быть более серьезный причина для принятие данный закон.
если внимательно посмотреть на то наш отношение к потенциальный безработица, который нарастать в страна... вот мы даже сейчас, при обсуждение этот закон, увидеть, что цифра-то нет, сколько простой. так все, на глаз, примерно, на отдельный предприятие. посмотреть, как внимательно в развитый страна следить за безработица на предприятие, с который конкурировать наш предприятие. и вот в условие этот конкуренция, конечно, быть придумывать причина для простой, а быть объективный.
этот законопроект давать право на повышение мобильность рабочий сила, он давать право работник выбирать: либо он получать два треть, играть в карта в цех, в красный уголок по-старому, либо потратить этот время на поиск, мочь быть, новый, более доходный работа. почему мы этот право не предоставлять, не начинать действовать в современный условие как в направление повышение конкурентоспособность предприятие, так и в направление предоставление возможность работник находить много, так скажем, доходный рабочий место? я предлагать проголосовать за этот законопроект, несмотря на то что предварительно, судя по все, быть принимать решение он отклонять. но мы очень часто отклонять законопроект, к который потом возвращаться.
председательствующий. спасибо.
быть ли желание высказываться у представитель правительство и президент? нет.
по ведение — николай васильевич коломейцев.
пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый любовь константиновна, я не понимать, иванов выступать от фракция "единый россия"? уже что, нет соглашение ФНПР с "единый россия", да?
председательствующий. это вы у он спрашивать, это не по ведение — мы не нарушать регламент.
уважаемый докладчик, олег леонидович михеев, вы хотеть бы что-то сказать в заключительный слово? нет. михаил васильевич тарасенко? тоже нет.
коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение?.. тарасенко хотеть что-то сказать.
включать, пожалуйста, микрофон михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в. вот коллега зуб сказать, что надо давать право трудящийся человек выбирать: или получать два треть средний заработный плата, или идти искать себя работа. он не разбираться в законопроект. законопроект предполагать, что человек быть сидеть дома и получать два треть средний заработный плата. с то, что предлагать господин зуб, никакой проблема нет: этот человек и сегодня мочь в период простой написать заявление на отпуск без оплата и искать себя работа.
ну а что касаться анатолий семенович иванов, который сказать, что у мы нет министерство труд (с это я, кстати, полностью согласный), то, говорить о профессионал... уважаемый анатолий семенович, вы предполагать, что находиться такой наивный человек, который простой?.. и мы в закон это написать — "искусственно создавать простой"? это гораздо более тонкий вещь, а красивый лозунг вымащивать дорога в ад. надо быть все-таки более профессиональный в свой оценка.
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование данный законопроект. кто за то, чтобы принимать он в первый чтение? просить определяться голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 47 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	129 чело.	28,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	129 чело.
не голосовать	321 чело.	71,3 %
результат: не принимать
не принимать.
максим станиславович рохмистров обещать докладывать законопроект из пункт 16 за два минута. о проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в часть ограничение срок пребывание на руководящий должность".
пожалуйста, максим станиславович.
просить проконтролировать время — сто двадцать секунда.
рохмистров м. с. собственно, законопроект достаточно простой и все понятный. у мы в трудовой кодекс — это мы доставаться в наследство от ссср — быть так называть бессрочный трудовой контракт, то быть это когда человек поступать на работа и работать там до тот пора, пока не достигать пенсионный возраст либо у он не начинаться проблема со здоровье. такой контракт в нормальный страна нет, поэтому мы предлагать приводить это в соответствие с мировой практика хотя бы в отношение руководящий кадры и прекращать подобный практика, когда у мы с руководящий должность уходить либо на пенсия, либо даже не на пенсия, а нога вперед на кладбище. здесь предусматривать и другой мера, в тот число и мера социальный защита, и быть предложение ограничивать максимальный срок пребывание на руководящий должность пятнадцать год, то быть три срок по пять год.
предлагать концептуальный поддерживать законопроект, который отменять такой форма контракт для руководящий работник, как бессрочный трудовой контракт. уважаемый депутат, это хотеть и работник, и молодежь, и, собственно говорить, работодатель. и кстати говорить, с этот проблема сталкиваться и в аппарат государственный дума.
спасибо.
председательствующий. спасибо. время даже еще не выходить.
уважаемый коллега, содоклад от комитет сделать ильдар нуруллович габдрахман. пожалуйста.
габдрахман и. н., фракция "единый россия".
уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я казаться, наш коллега из фракция лдпр не совсем разбираться, потому что если проанализировать норма трудовой кодекс, то быть видно, что как раз для руководитель организация, их заместитель и главный бухгалтер устанавливать, как правило, срочный форма трудовой договор. более то, в статья 59 трудовой кодекс для руководитель организация устанавливаться только срочный договор со срок не много пять год. если мы быть анализировать, например, ситуация с руководитель федеральный государственный унитарный предприятие, то увидеть, что уже с 2000 год действовать постановление правительство, в соответствие с который руководитель этот предприятие приниматься на работа только на условие срочный трудовой договор. там пожизненный, то бишь бессрочный, в принцип не упоминаться.
много то, на руководитель организация трудовой кодекс накладываться ряд дополнительный ограничение, связывать с возможность досрочный расторжение с они трудовой договор. в частность, это происходить при смена собственник или, к пример, по решение соответствующий уполномоченный орган.
поэтому, соглашаться в принцип с то, что руководитель организация не должный пожизненно сидеть на свой место, мы подтверждать, что в действующий трудовой законодательство и так устанавливать соответствующий ограничение.
ни наш комитет, ни комитет-соисполнитель, ни соответствующий комитет совет федерация, ни трехсторонний комиссия, РТК, ни правительство — никто не поддерживать данный инициатива.
председательствующий. спасибо. пока оставаться на трибуна.
быть ли вопрос? быть вопрос у коломейцев николай васильевич и у иванов сергей владимирович.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый ильдар нуруллович, вы, вероятно, знать, что бывший руководитель роскосмос уходить с должность или быть снимать с должность в шестьдесят семь год и не уходить на покой — он сейчас заместитель. нынешний министр образование фурсенко 17 июль исполняться, если я не ошибаться, шестьдесят четыре год, и тоже он не собираться никуда уходить, а вы говорить, что быть ограничение какой-то. они же занимать руководящий должность на государственный служба!
председательствующий. это быть комментарий или вопрос?
коломейцев н. в. нет, я вопрос он задавать. он неточно выражаться...
председательствующий. пожалуйста.
габдрахман и. н. уважаемый николай васильевич, вы приводить пример, не относиться к этот законопроект. весь ваш пример связанный с то, что человек достигать пенсионный возраст, но продолжать работать, а автор законопроект говорить о то, что человек должный трудиться на руководящий должность не много пятнадцать год.
вот тот пример, который вы приводить, скоро все, связанный с то, что с этот человек заключать срочный трудовой договор, то быть проблема с это не существовать. и более то, вы приводить пример, что человек, достигать пенсионный возраст, должный, скоро все, по ваш мнение, уходить на пенсия, но наш трудовой законодательство в этот смысл не устанавливать какой-то разница в отношение человек предпенсионный возраст или пенсионный. если он работать по трудовой договор, в частность бессрочный, он мочь продолжать работа. если работодатель считать, что он нужно увольнять, на это быть соответствующий основание.
для руководитель организация, точно, для увольнение руководитель организация такой основание существенно большой, чем для увольнение обычный работник, который не занимать руководящий должность. я приводить пример, что кроме общий основание для увольнение руководитель организация существовать дополнительный основание, даже не связывать с тем, хорошо он работать или плохо. в принцип собственник имущество или предприятие принимать решение о смена, он он менять, и все.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович, ваш вопрос.
иванов с. в. ильдар нуруллович, ну, мы в принцип разбираться во весь. вот вы конкретный пример. глава исполнительный власть у мы кто? президент, правильно? вот он избираться... по-старому избираться на четыре год, и в конституция написать: не много два срок подряд один и тот же лицо. то, что вы приводить, никак не ограничивать лицо, который быть работать по срочный трудовой договор или контракт, в продление в дальнейший этот срок.
я прекрасно помнить, как в тот созыв председатель, верно, не председатель, а руководитель аппарат наш комитет не мочь просто-напросто увольнять до тот пора, пока он не предоставлять аналогичный, равный должность, и бедный комиссар чуть с ум не сходить, пока он увольнять. а так быть ограничение — мочь работать по срочный трудовой контракт, но не много пятнадцать год, все. в что же здесь противоречие-то, я не понимать?
габдрахман и. н. ну, что касаться пример с президент, я казаться, как раз в конституция устанавливать ограничение по срок исполнение президентский полномочие. что же касаться руководитель другой звено, в тот число руководитель аппарат, быть другой основание для увольнение. если вы считать, что человек не исполнять профессионально свой обязанность, вы мочь проводить аттестация и увольнять он с его должность. поэтому ставить априори в такой форма, что только пятнадцать год, причем вне зависимость от то, государственный этот учреждение либо частный предприятие, на наш взгляд, являться неправильный.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
быть ли желать выступать? нет. представитель правительство и президент? не желать.
коллега, я ставить на голосование данный законопроект. кто за то, чтобы принимать он в первый чтение? просить проголосовать.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	39 чело.	8,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	39 чело.
не голосовать	411 чело.	91,3 %
результат: не принимать
не принимать.
пункт 18, проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 1 и 8 федеральный закон "о дополнительный гарантия по социальный защита ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель". доклад наталья николаевна карпович.
пожалуйста, наталья николаевна.
карпович н. н., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, я сразу обращаться к палата с просьба, если можно, вопрос 18 и 19 рассматривать, потому что мы еще с весна они переносить, и если вы поддерживать, то доклад буквально быть очень недолгий.
председательствующий. требоваться ли голосование, коллега, или рассматривать? не требоваться.
пожалуйста, наталья николаевна.
карпович н. н. уважаемый коллега, закон "о дополнительный гарантия по социальный защита ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель" предлагаться дополнять еще один понятие — "социальный гостиница".
у регион быть такой право — предоставлять дополнительный социальный жилье или обеспечение, если нет жилье, который предоставляться на постоянный основа по весь показание, когда ребенок-сирота выходить из детский учреждение. в данный случай также быть противоречие и норма, который предлагать автор законодательный инициатива, являться избыточный.
но быть еще один момент. мы на основание часть шестой статья 112 регламент предлагать изменять срок, потому что средний срок непредоставление жилье составлять три — три с половина год, а здесь предлагаться десять год, но к мы в комитет не поступать предложение об изменение. и еще один момент, на который хотеться бы останавливаться. в данный вид инициатива влечь за себя, наоборот, продление невыполнение обязательство перед этот категория ребенок.
комитет просить отклонять данный законопроект.
председательствующий. быть ли вопрос? нет вопрос. кто хотеть бы выступать? останин и горячева.
пожалуйста, останин нина александровна.
присаживаться, наталья николаевна.
останин н. а. уважаемый коллега, 25 май президент проводить в кремль встреча с ребенок-сирота, с выпускник детский дом, и один выпускница из тамбовский область, из татановский детский дом, задавать вопрос, что делать, если власть не предоставлять ребенок жилье, на что президент медведев отвечать: идти в суд.
ну, этот девочка не знать, что статистика говорить, что за три год такой судебный иск быть примерно три тысяча, из они восемьсот восемьдесят девять дело находиться на исполнение у судебный пристав, и никто не собираться ребенок-сирота этот квартира давать.
если бы ребенок-сирота обращаться в комитет по вопрос женщина, наталья николаевна сказать, как бы они отвечать комитет: что он не поддерживать предложение законодатель. если бы они обращаться в комитет по вопрос местный самоуправление, то получать бы примерно такой ответ, который содержаться в заключение этот комитет: это не относиться к ведение местный самоуправление. по мнение наталья николаевна, норма являться как бы избыточный, но я так не считать.
дело в то, что, когда мы обсуждать здесь весна текущий год предложение о распределение дополнительный доход, наш фракция вносить предложение выделять из федеральный бюджет примерно 10 миллиард рубль на обеспечение жилье ребенок-сирота. тогда председатель комитет по бюджет господин васильев сказать, что, первый, федеральный бюджет не обязывать исполнять этот полномочие, поскольку данный полномочие относиться исключительно к ведение субъект федерация. поэтому отфутболивать орган местный самоуправление, отфутболивать депутат государственный дума, и куда идти ребенок-сирота, если даже президент, вместо то чтобы политический воля проявлять, предлагать ребенок-сирота идти в суд?
в этот связь конституция российский федерация, который пока еще никто не отменять, а в частность статья 40, гласить, что каждый иметь право на жилище, в тот число и ребенок-сирота. более то, в конституция говориться о то, что ребенок-сирота, как малозащищенный категория население, иметь право даже на бесплатный жилье, а статья 57 жилищный кодекс давать ребенок-сирота право на обретение социальный жилье. когда ребенок сталкиваться с реалия, то получаться, что прописывать закон норма расходиться с жизнь очень сильно, примерно так, как — сегодня олег николаевич смолин рассказывать — в анекдот о старушка, который искать врач, поскольку она слышать один, а в реальный жизнь сталкиваться с другой. так вот, сейчас выпускник детский сиротский дом, который жить в томский область, стоять на очередь примерно пятьдесят год, для то чтобы получать полагаться они по конституция как ребенок-сирота жилье, в тыва, забайкальский край, пермский область, иркутский область число такой ребенок составлять от полтора до три тысяча, в кемеровский область — до шесть тысяча. это не наш цифра, это цифра, который приводить пресс-служба генеральный прокуратура.
все в российский федерация сегодня на очередь на жилье стоять двести двадцать три тысяча семьсот ребенок-сирота, двести двадцать три тысяча семьсот ребенок-сирота нуждаться в получение жилье. для это необходимо выделять из федеральный бюджет примерно 72 миллиард рубль. я думать, что с учет тот поступление, который быть получать дополнительно, этот сумма вполне можно быть бы осиливать, не хватать только один — политический воля. на сегодня такой фактически реалия: полагать, в томский область, для то чтобы обеспечивать жилье ребенок-сирота, требоваться 420 миллион рубль, в 2010 год она выделять из бюджет областной только 12 миллион рубль; в иркутский область в 2009 год вообще ни рубль не выделять на жилье ребенок-сирота, ни один ребенок не получать жилье; в кемеровский область требоваться 6,3 миллиард — выделять из федеральный бюджет только 15 миллион. в бюджет на 2010 год на приобретение жилье ребенок-сирота быть закладывать всего 1 миллиард рубль, на 2011 год закладывать 6,2 миллиард. то быть, получаться, вот этот деньги, средство достаточно, чтобы удовлетворять потребность тот ребенок-сирота, который проживать только в один субъект федерация, а они у мы восемьдесят три.
в март текущий год президент давать поручение правительство. генеральный прокурор чайка сказать, что у он быть свой оригинальный способ, который он готовый вносить в качество законодательный инициатива. ни от правительство, ни от генпрокурор чайка на сегодня никакой законодательный инициатива нет. единственный, что у мы быть сейчас, — этот инициатива бывший член совет федерация хазин, который мы сейчас обсуждать. я думать, что нельзя не соглашаться с его предложение расширять источник финансирование, то быть дополнительно к средство федеральный бюджет, к средство бюджет субъект федерация добавлять внебюджетный фонд и другой источник и хотя бы временно решать вопрос о предоставление жилье ребенок-сирота за счет вот этот социальный гостиница. совершенно очевидно, что тот десять год, который указывать в закон, — это слишком долгий срок для наш власть, нет ничто более постоянный, чем временный, и если это становиться постоянно действовать норма, то, конечно, ребенок-сирота обрекать на то, чтобы никогда личный жилье не заиметь. мы ничто не препятствовать во второй чтение уменьшать вот этот срок, сокращать до два-три год, но хотя бы давать возможность ребенок-сирота переселяться, после то как они становиться выпускник детский дом, в свой отдельный комната в социальный гостиница.
наш фракция поддерживать этот законопроект в первый чтение при условие, что во второй чтение мы быть иметь возможность вносить обозначать я поправка, в противный случай, конечно, поддерживать данный законопроект быть нельзя. вот при такой условие мы согласный поддерживать данный законопроект, потому что это хоть какой-то решение проблема, ибо тема с мертвый точка никак не сдвигаться.
спасибо.
председательствующий. горячева светлана петровна.
горячева с. п. спасибо большой.
уважаемый депутат, о социальный политика в любой государство, как известно, судить по положение старик и ребенок, и в первый очередь ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель. невзирая на красивый политический сказка о бесконечный успех по весь направление, за прошедший десятилетие число сирота в наш страна, увы, не уменьшаться, как не уменьшаться и проблема с их устройство, содержание и адаптирование к взрослый жизнь. сейчас, как и десять год назад, у мы только официально зарегистрировать много семьсот тысяча ребенок-сирота, а сколько на самый дело беспризорник мигрировать по город и весь, власть все посчитать недосуг. и если до совершеннолетие судьба ребенок-сирота еще как-то определять, он мочь быть усыновлять, отдавать под опека либо в приемный семья, на худой конец быть воспитываться в детский дом, то главный хождение по мука для он начинаться после восемнадцать год. давно уже для власть наставать время задаваться вопрос, кто становиться ребенок-сирота, достигать совершеннолетие: честный законопослушный гражданин или правонарушитель и самоубийца? вопрос этот далеко не праздный.
первый проблема, с который сталкиваться сирота после выход из детский учреждение, — где жить. очередь на начало этот год — уже называться — двести двадцать три тысяча семьсот ребенок-подросток, а получать жилье — вдумываться! — лишь каждый шестой, стоять на учет. консолидированный бюджет, то быть федеральный, региональный средство, в семь раз маленький необходимый. средний срок стояние в очередь — около четыре год, а это не такой уже короткий время, и где-то нужно жить.
такой же ситуация и с работа. кто взять молодой человек без жилье на работа, то более что и профессиональный опыт они пока еще не приобретать? и оказываться подросток в замкнутый круг, а это прямой вина власть в лицо соответствующий министерство и губернатор. государство, как мы видеть, равнодушно, но быть тот, кто проявлять интерес к сирота, — это прежде все криминальный структура. и начинать сирота вовлекать в преступный деятельность. вот о что говорить статистика: 40 процент молодой человек из число ребенок-сирота совершать преступление, зачастую тяжкий, столько же становиться алкоголик, наркоман, проститутка, 10 процент, выходить в свободный плавание, кончать жизнь самоубийство и только 10 процент адаптироваться. за мешок картошка по наш законодательство можно мужик в тюрьма посадить, а за то, что 90 процент ребенок-сирота в россия печально кончать жизнь, фактически еще только она начинать, никто из высокопоставленный чиновник в россия никогда так и не отвечать. что это за мораль и политика, спрашивать я вы, господин из партия власть?! признавать такой практика правильный, разглагольствовать о демографический прорыв и не замечать, что после совершеннолетие подросток, который судьба и так наказывать, лишать родитель, бросать на произвол судьба, — преступно.
теперь по существо законопроект, в что его логика и актуальность. представлять себя, подросток исполняться восемнадцать год, он торжественно провожать из детский дом. но кто он ждать? где он быть ночевать уже завтра? и где останавливаться весь последующий день? то, кто не собираться поддерживать законопроект, я адресовать этот вопрос. задумываться, если вы еще не совсем лишаться сердце и сострадание. свой равнодушие власть совершать тяжкий преступление, и о последствие такой ущербный политика свидетельствовать тот цифра, который я приводить. фракция "справедливый россия" поддерживать законопроект. именно социальный гостиница — это тот промежуточный вариант, который позволять подросток иметь под нога фундамент сразу после выход из детский учреждение.
ко второй чтение мы предлагать два поправка. первый — ужесточить обязанность регион предоставлять жилье незамедлительно, но не поздно три год с момент выход ребенок из детский учреждение. в экстренный ситуация молодой человек как раз и смочь пожить в социальный гостиница этот время. и второй поправка, она тоже очень необходимый: вменять в обязанность федеральный орган и орган регион, если в трехлетний срок не предоставляться жилье, выплачивать сирота компенсация на приобретение такой жилье. вот тогда, мочь быть, главный проблема — что мы делать с ребенок-сирота после выход из детский учреждение — мы смочь решать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли желание выступать у представитель правительство и президент? нет. заключительный слово.
пожалуйста, наталья николаевна карпович на рабочий место включать микрофон.
карпович н. н. уважаемый коллега, я еще раз хотеть обращать внимание, что этот законопроект направлять только на дополнение социальный гарантия. регион выполнять это из свой бюджет, это и сегодня делаться, и в данный случай мера избыточный, потому что закон уже предполагать такой возможность обеспечение ребенок-сирота. то, что я сказать, — это не мой мнение, этот мнение комитет, который отражать в заключение. это первый момент.
и второй момент. хотеть свой коллега проинформировать о то, что в государственный дума вносить правительство российский федерация законопроект, в который более широко и качественно прорабатывать весь направление обеспечение ребенок-сирота, в тот число предусматривать и ужесточение ответственность, и закрепление в жилищный кодекс обязательство перед они, который должный исполняться. этот законопроект уже находиться в база данные, просить свой коллега ознакомляться.
в соответствие с это комитет рекомендовать к отклонение данный законодательный инициатива.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 10 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	124 чело.	27,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	124 чело.
не голосовать	326 чело.	72,4 %
результат: не принимать
не принимать.
пункт 19, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 федеральный закон "о защита ребенок от информация, причинять вред их здоровье и развитие". совет федерация просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. доклад от комитет сделать наталья николаевна карпович.
карпович н. н. суть изменение, который вноситься, — это изменение срок вступление в сила данный закон о защита ребенок от вредный информация с 1 сентябрь 2012 год на 1 сентябрь 2011 год. в заключение комитет мы высказывать свой позиция. сегодня разрабатывать правительство программа мероприятие, последний мероприятие по реализация мера обеспечение данный закон — март 2012 год. когда в совет федерация принимать давать закон, быть объяснять позиция. существовать (у все быть) распоряжение правительство российский федерация, в который содержаться полный график — на сегодняшний момент нужно принимать еще пять подзаконный нормативный акт, который позволять действительно создавать механизм реализация данный закон. поэтому никакой основание для то, чтобы перенести срок вступление в сила закон, нет. не только не быть обеспечивать механизм реализация, но также в данный случай необходимый переходный период для производитель, распространитель продукция. мы с вы знать, что это технический вещь, который очень часто в этот зал приходиться отстаивать, чтобы тот человек, который качественно выполнять свой обязанность, не пострадать.
в данный случай мы выступать за то, что нужно подготовить семь нормативный подзаконный акт, который должный вступать в сила для обеспечение механизм реализация закон.
спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? быть вопрос. федоткин и останин.
федоткин. пожалуйста, владимир николаевич.
федоткин в. н. наталья николаевна, если вы вчера вечер смотреть телевизор, новость... первый канал, который смотреть весь страна, вчера показывать один из молодежный клуб, как ребенок, как они говорить, "отрываться" в день знание 1 сентябрь вечер и ночь: и пьяный, и полураздетый, и заниматься чем угодно... дух такой быть: "ах, так нельзя!" — но сам несколько минута специально пропагандировать. там быть снимать видеокамера телефон весь этот безобразие. на весь страна пропагандировать, а потом говорить, что, мол, да, это вот и в другой город быть. то быть, получаться, вместо осуждение — пропаганда то, как нельзя жить, наверное. а вы говорить, что еще нужно подождать какой-то количество месяц, чтобы придумывать механизм!.. если каждый день такой вещь быть показывать, то скоро закон у мы вообще потерять смысл, уже и так в голова быть вбивать то, что нельзя делать. чего мы быть ждать еще? вчера это быть, буквально вчера, в основный программа — "время".
председательствующий. наталья николаевна.
карпович н. н. мы немножко о разный вещь говорить. мы с вы говорить о закон, который обеспечивать механизм, и неответственный человек, который выпускать некачественный продукция, можно быть привлекать к ответственность. если даже он вступать в сила сегодня, мы не смочь он привлекать, потому что у мы с вы нет тот механизм, который... — нет изменение в нормативный, законодательный акт. это первый.
второй, вот вы говорить о новость... как депутат государственный дума, который здесь сейчас сидеть вместе со я, вы мочь сделать депутатский запрос именно по повод этот программа, именно о то, что вы увидеть. в данный случай это тоже наш с вы работа. мы с вы говорить о закон, реализация который не мочь сегодня быть обеспечивать, потому что еще не выполнять программа реализация мера, — вот о что идти речь. у все этот программа быть на рука.
председательствующий. останин нина александровна.
останин н. а. у я выступление.
председательствующий. выступление.
присаживаться, наталья николаевна.
выступать у мы быть только нина александровна?.. и горячева светлана петровна.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. драпеко и нина александровна останин.
пожалуйста, нина александровна.
включать микрофон останина.
останин н. а. уважаемый коллега, я искренне жаль, что этот законопроект обсуждаться сегодня уже за рамка наш официальный парламентский заседание, поэтому я бы хотеться сказать следующий.
наверное, принимать этот закон действительно не иметь смысл, потому что речь идти о то, чтобы закон вступать в сила с 1 сентябрь 2011 год. сегодня 7 сентябрь. я хотеть напоминать, что в весенний сессия не один раз наш фракция выступать с предложение обсуждать проект этот закон. но вы знать, вот по форма правильно, как говорить классик, а по суть быть настоящий издевательство. вносить в повестка день, при это он стоять, как правило, на 35—40-м место, непроходной, поэтому законопроект не обсуждать, не принимать. а я в альтернатива наталья николаевна утверждать, что это не технический закон, это закон политический, и очень многое зависеть от то, как поводить себя журналист и когда закон вступать в сила — с 1 сентябрь 2011 год, накануне выборы, или с 1 сентябрь 2012 год, когда выборы в дума и президентский выборы уже проходить.
так вот, поскольку закон касаться ребенок, то я думать, что мы, депутат, который десять год работать над этот закон, десять год!.. и если депутат из комитет, который поддерживать отклонение этот закон, считать, что десять год недостаточно быть изготовитель этот продукция, то я так не думать. более то, я советовать почитать... вот сегодня раздавать любопытный материал министерство связь и массовый коммуникация, где на страница 8 говориться о то, какой уже принимать нормативный документ для исполнение закон "о защита ребенок от информация, причинять вред их здоровье и развитие": весь нормативный документ министерство уже подготовить.
вы говорить о то, что надо предоставлять изготовитель, всякий род рекламодатель возможность... защищать они право, а кто тогда ребенок защищать от тот продукция, который они изготовлять?! когда, повторять, ребенок быть рассказывать история принятие этот закон, можно сказать так: все понимать, что закон необходимый, и правоприменитель, и родитель. и сам ребенок уже понимать, что беспредел на телеэкран, компьютерный игра, который продаваться задешево в любой супермаркет, — весь это вредить прежде все сам ребенок и приводить к жестокость, о который говорить светлана петровна, давать такой очень убедительный статистика. но вначале журналистский сообщество быть категорически против, затем категорически против быть представитель правительство, после это приходить представитель федеральный антимонопольный служба, в итог закон выхолащивать до то, что уже сейчас действительно, мочь, даже и смысл не иметь он принимать, но то не менее кое-что позитивный в закон оставаться до сегодняшний день. я просто хотеть сказать, что уступка, на который пойти комитет, с мой точка зрение, чрезвычайно вредный, но то не менее даже этот усеченный вариант закон сегодня мы хотеть вводить в действие ровно через год.
что это объясняться? ну, с мой точка зрение, только политический соображение. предполагать, в угода тот же самый писатель мы говорить о то, что этот закон не распространяться на литература, иметь художественный и иной ценность. в угода рекламодатель мы полностью исключать, выводить из-под действие этот закон реклама. что оставаться-то в этот закон? оставаться только своеобразный водораздел взрослый и детский время, оставаться только возрастной классификация, который соответствовать весь мировой стандарт.
почему мы сегодня не мочь вводить в действие этот закон, откладывать ровно на год, я совершенно непонятно. я просить бы, посоветовать бы депутат вообще внимательно посмотреть обращение в наш адрес журналистский сообщество, открытый письмо журналист, опубликовывать в газета "московский комсомолец", который, наверное, трудно обвинять в то, что она разделять взгляд коммунист. так вот, как раз там говориться о то, что депутат нарочито медлить с принятие этот закон, чтобы еще два год мочь обогащаться изготовитель дешевый компьютерный игра, который продаваться беспрепятственно в любой киоск, в любой супермаркет.
представлять себя, "белый солнце пустыня", там быть возрастной ограничение — с четырнадцать год, а компьютерный игра — там нет никакой ограничение. ребенок приходить и хотеть купить бутылка пиво, он не купить, а купить — он останавливать, пачка сигарета купить — останавливать, а компьютерный игра если он купить, который являться инструкция для этот ребенок, никто он не останавливать. поэтому получаться, что оттягивание принятие данный закон, выступление он в сила быть не что иной, как желание защищать изготовитель жестокий игра, который сегодня приводить к рост насилие среди наш ребенок.
я любопытно быть почитать — я и вы советовать сейчас — официальный отзыв правительство за подпись господин володин. там писаться, что в пояснительный записка к законопроект не представлять конкретный аргумент, обосновывать необходимость изменение дата вступление закон в сила, то быть не в 2012 год, а в 2011 год. любопытно, что десять год назад, когда мы приходить к убеждение, что этот закон необходимо принимать, этот аргумент учитываться, они быть весомый. изменяться за десять год только статистика: увеличиваться число преступление против ребенок, число преступление, который совершать сам ребенок, увеличиваться количество факт жестокость и насилие, но при это володин говорить о то, что этот факт недостаточно. какой факт еще нужный?! уже после то, как вы принимать этот закон — я приводить вы пример, — быть случай, который становиться уже классический, из один средство массовый информация в другой кочевать пример жестокость среди ребенок и подросток.
в санкт-петербург в апрель 2011 год четверо подросток надругиваться над несовершеннолетний в извращать форма. за утеря 10 рубль приятель решать наказывать сверстник и объявлять он штраф 100 рубль, деньги у он не быть. как альтернатива штраф они предлагать экзекуция: засовывание черенок лопата в задний проход. двенадцатилетний ребенок под давление старший соглашаться. экзекуция быть снимать на видео и долго-долго транслироваться в интернет.
из зал.  (не слышно.)
останин н. а. да я еще не заканчивать, просто смотреть на реакция коллега, который никто не заставлять здесь присутствовать сейчас.
я просто хотеть бы обращать еще внимание на то, что в "московский комсомолец" быть обращение к депутат со сторона журналист, чтобы мы как можно быстро принимать закон о вступление в сила закон "о защита ребенок от информация...". я хотеть напоминать также, в тот число и раиса кармазина, что в 1990 год россия ратифицировать конвенция оон о право ребенок. и в этот конвенция говориться о то, что россия обязывать принимать нормативный документ, который защищать бы наш ребенок от информация подобный род. получаться, что в связь с непринятие этот закон мы давать ровно один год и девять месяц, повторять, изготовитель компьютерный игра, который свободно продаваться, на получение очень большой доход, их интерес мы сегодня защищать здесь, в государственный дума, если не поддерживать данный законопроект. ну а для то чтобы понимать, чем отличаться компьютерный игра от сцена жестокость и насилие, который транслироваться в наш фильм...
из зал.  (не слышно.)
останин н. а. слушать, ну вы громко говорить, раиса. ради бог, покидать этот зал тогда. слушать, ну это дикость какой-то!
в этот связь я бы очень хотеться обращаться к наш депутат, к тот, кто работать над этот закон, к тот, кто сегодня считать, что мы действительно должный ограждать наш ребенок от жестокость и насилие, который идти через средство массовый информация, через тот информация, который поступать к они на бумажный носитель, через компьютерный игра, с просьба проголосовать за этот закон. хотеть напоминать о выступление президент, когда он двадцать девять минута говорить (раиса сидеть и аплодировать вместе со все), президент в послание выступать в защита ребенок. так вот аплодировать, когда он говорить, что весь мерзавец, который изготовлять такой продукция, надо наказывать. вот этот закон мы они и наказывать законный путь.
тот, кто сегодня выступать против то, чтобы закон вступать в сила с 1 сентябрь... я хотеть обращаться к тот депутат, который закон не нравиться, хотеть предостерегать: ровно через месяц, 7 октябрь, мы снова предлагать этот закон, выступать с полноценный доклад, с то чтобы вводить в действие закон о защита ребенок от средство массовый информация. я повторять, что это не наш предложение, этот предложение член совет федерация, это предложение журналистский сообщество. мы к он присоединяться.
спасибо.
председательствующий. спасибо, нина александровна. единственный, я хотеть бы прокомментировать. вы сказать, журналист "московский комсомолец". мочь быть, они бы сначала отказываться от печатание объявление о секс-услуга, а потом бы диктовать мы что-нибудь, государственный дума?
драпеко елена григорьевна, пожалуйста.
включать микрофон драпеко елена григорьевна.
драпеко е. г. спасибо большой.
полностью присоединяться ко все, что сказать сейчас нина александровна, и хотеть сказать, что фракция "справедливый россия" категорически настаивать на необходимость скорый принятие этот закон. в этот закон быть не только отсылочный норма, из-за который правительство российский федерация склонять профильный комитет изменять точка зрение, там быть и норма прямой действие, который не требовать принятие какой-либо дополнительный нормативный акт. перечислять я они не быть, они уже здесь перечислять. хотеть сказать, что именно сегодня игорь щеголев, выступать здесь на "правительственный час", отчитываться о то, что в правительство вносить проект постановление в связь с принятие закон. мало то, 21 июнь 2011 год принимать федеральный закон о внесение изменение в административный и прочий кодекс.
такой образ, мы мочь сегодня называть "герой", который тормозить принятие этот закон. ну, для начало — карпович наталья николаевна. хотеть сказать, что каждый слово, сказать наталья николаевна в этот здание, даже не в зал, оставаться выковывать на век в история. поэтому я сейчас процитировать стенограмма заседание наш профильный комитет, который я, не полениться, запрашивать. вот что вы говорить на заседание комитет при обсуждение этот законопроект: "история вопрос быть таков (чтобы мы с вы понимать), что в данный случай этот поправка возникать для то, чтобы быть предлагать правительство в устанавливать срок и согласование законопроект идти по определять параметр, на который и быть обращать внимание... когда этот поправка поступать, мы принимать решение соглашаться, для то чтобы вообще законопроект пойти или не пойти... все равный мы иметь отрицательный отзыв, и мы ничто не получать, кроме шум, крик и гам..."
такой образ, мы с вы понимать, что в правительство быть некий сила, который тормозить принятие этот закон. что же это за сила? сегодня мы услышать, что это володин, который подписывать отзыв. кроме то, я хотеть сказать, что наш собственный расследование показывать, что против выступать министерство внутренний дело, и в частность отдел "к" этот министерство, который должный следить за то, что происходить в интернет-сообщество и как нарушаться закон. они категорически против. выступать против минкомсвязь, представитель который сегодня у мы быть, потому что именно они должный следить за то, как исполнять наш, так сказать, технологичный средство массовый информация все, что происходить в этот пространство. они против. и против они не только потому, что хотеть давать еще зарабатывать тот, кто зарабатывать на развращение наш ребенок, но и потому, что не хотеть выполнять дополнительный, как они казаться, обязанность.
мы, фракция "справедливый россия", требовать принятие этот законопроект в первый чтение и ограждение наш ребенок от насилие со сторона средство массовый информация.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо.
по ведение — останин нина александровна.
останин н. а. я хотеть бы, любовь константиновна, попросить вы, чтобы вы немножко умерять рвение раиса васильевна кармазина по защита изготовитель продукция, который наносить вред здоровье наш ребенок. на самый дело вы, как председательствовать на заседание государственный дума, наверное, вполне мочь бы урезонивать сегодня раиса васильевна, потому что она говорить громко, чем докладчик.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. раиса васильевна, я вы просить, успокаиваться, пожалуйста.
уважаемый коллега, у мы весь желать выступать, быть ли желание выступать с заключительный слово?
наталья николаевна карпович, пожалуйста.
карпович н. н. я действительно очень благодарный за то, что процитировать стенограмма, и я еще раз мочь сказать, что действительно это быть мой поправка: 1 сентябрь 2012 год, потому что председатель комитет государственный дума, который представлять "справедливый россия", елена борисовна мизулина отказываться подписывать данный законопроект, и он не быть бы принимать, и сегодня бы мы этот закон не иметь. это первый.
второй. закон принимать, и он работать, и создаваться экспертный совет — это то, о что вы кричать. там, где не нужно, не требоваться нормативный акт, весь это работать в регион, и регион об это отчитываться.
а теперь то, что так трясти сегодня нина александровна останин, — это как раз вот этот брошюрка, который мы раздавать министерство связь и массовый коммуникация. так вот, если мы посмотреть, то увидеть, что там действительно быть такой фраза: в соответствие с утверждать правительство российский федерация план мероприятие по реализация закон минкомсвязь россия необходимо разрабатывать ряд нормативный правовой акт. и далеко они перечислять, их пять, и указывать срок: май 2011 год, сентябрь 2011 год, ноябрь 2011 год, декабрь 2011 год и март 2012 год. я не сказать ни слово неправда, и министерство связь и массовый коммуникация российский федерация по этот программа правительство работать, что они сегодня мы и докладывать.
в соответствие с это не мочь быть принимать изменение срок на 1 сентябрь 2011 год, потому что минкомсвязь мочь выполнять свой обязательство только в март 2012 год.
председательствующий. спасибо.
быть ли желание высказываться у представитель правительство и президент? нет.
коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 30 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	86 чело.	19,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	86 чело.
не голосовать	364 чело.	80,9 %
результат: не принимать
не принимать.
уважаемый коллега, вопрос, который сегодня мы не успевать рассматривать, переноситься на заседание, который состояться 9 сентябрь.
до свидание, весь хороший! 
