19 апрель 2011


здание государственный дума. большой зал.  19 апрель 2011 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 11 сечь.)
присутствовать	418 чело.	92,9 %
отсутствовать	32 чело.	7,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	32 чело.	7,1 %
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа.
уважаемый коллега, в работа палата принимать участие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация горячева раиса вениаминовна — региональный группа № 61, пензенский область.  (аплодисменты.)
мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 19 апрель.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
принимать.
пожалуйста, выступать.
смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф.
уважаемый коллега, как известно, председатель правительство россия владимир путин объявлять о повышение с 1 сентябрь заработный плата учитель на 30 процент. мы, как социальный фракция, приветствовать любой шаг власть, направлять на улучшение социальный положение человек. более то, тот же самый предложение мы вносить на протяжение последний два год по крайний мера раз пять. но у мы быть очень серьезный вопрос и по технология исполнение, и по финансирование этот обещание. вопрос по крайний мера шесть.
вопрос первый. что быть с другой педагог система образование? я напоминать, что сейчас зарплата педагог в россия, включая профессор вуз, составлять 64 процент от уровень зарплата в промышленный отрасль народный хозяйство. я напоминать, что в этот зал большинство принимать бюджет, который обеспечивать снижение заработный плата российский интеллигенция вообще и педагог в особенность в течение пять год подряд. в 2009—2010 год не повышать, в 2012—2013 год не предполагаться повышение, в 2011 год предполагаться на 6,5 процент с 1 июнь, то быть на 3,5 процент за год. недавно минэкономразвития уточнять свой прогноз: ожидать они инфляция — 7,5 процент. значит, по товар первый необходимость она быть по крайний мера 12—15 процент.
я напоминать, уважаемый коллега, что сейчас заработный плата, начинать сверху, в вуз, например в мати, московский авиационный технологический институт: профессор — 19 тысяча 700 рубль, доцент — 11 тысяча 800 рубль, старший преподаватель — 6 тысяча 500 рубль, ассистент — 6 тысяча 200 рубль. кто готовый проживать на этот заработный плата, уважаемый коллега, мочь подымать рука. что касаться ссуз и пту, то здесь надбавка вообще нет и заработный плата гораздо низко. но самый нищий — это работник детский сад и система дополнительный образование. что быть с они?
вопрос второй. что быть с педагог в другой отрасль наш народный хозяйство? пример — школа искусство, здесь преподаватель получать 5 тысяча 600 рубль, низкий прожиточный минимум, концертмейстер — 5 тысяча рубль. последний издыхание уникальный система музыкальный и художественный воспитание ребенок, равный который нет в мир — говорить без всякий квасной патриотизм, — при такой система обеспечивать.
третий вопрос. что быть с другой группа интеллигенция, который создавать человеческий потенциал? я напоминать, что в советский период мы входить в десятка хороший, даже в конец 90-х быть пятьдесят пятый. сейчас — 65-е место. если быть продолжать, скатиться во второй сотня. именно интеллигенция создавать человеческий потенциал, и именно она мало все получать в страна.
четвертый вопрос. почему избирать такой странный механизм финансовый помощь: деньги выделяться не прямо на зарплата, а на так называть модернизация? алексей кудрин в этот зал я говорить, что мы не мочь вмешиваться в дело регион. это сомнительно. на самый дело 114-я статья конституция прямо требовать от правительство проводить единый социальный и образовательный политика в страна. то ли это догматический самовнушение, то ли мы пытаться вдалбливать, и народ тоже, что правительство не вправе вмешиваться в дело регион.
пятый вопрос, вопрос владимир высоцкий: "где деньги, зина?" по данные минфин, на весь интеллигенция в год на повышение зарплата требоваться 500 миллиард рубль, на педагог в год — 270 миллиард. мы обещать за четыре год примерно 100 миллиард рубль. в расчет на четыре месяц, если повышать заработный плата весь педагог, нужно 90 миллиард. если учитель — это половина весь педагог, на они нужно 45 миллиард. двадцать миллиард, который запланировать, явно не хватить.
шестой вопрос. почему править партия более два год по несколько раз в год проваливать наш предложение о повышение именно на 30 процент зарплата интеллигенция и именно из федеральный бюджет, а теперь сам выступать с такой инициатива? уважаемый коллега, не потому ли, что на нос выборы? вообще, обычный предвыборный технология в россия называться технология коза: сначала долго-долго ничто не давать человек, перед выборы немножко подбрасывать, и тогда человек, соответственно, должный голосовать за тот, кто подбрасывать. помнить, как в тот известный история, где то ли батюшка, то ли мулла, то ли раввин предлагать прихожанин взять к себя весь домашние животное, а потом все выпускать, последний быть коза?.. вот так и здесь. но если оказываться, что человек обманывать, то получать обратный эффект: вместо технология коза быть технология взаимный симуляция — вы делать вид, что о мы заботиться, а мы делать вид, что за вы голосовать, и это быть справедливый.
уважаемый коллега, я просить поддерживать протокольный поручение в адрес комитет по труд и социальный политика с просьба представлять программа повышение заработный плата и статус интеллигенция.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, лебедев андрей ярославович.
лебедев а. я., фракция лдпр.
уважаемый депутат, быть несколько то для обсуждение, который должный поддерживаться, по наш мнение, весь здравомыслящий гражданин наш страна, на наиболее болезненный из они я заострять бы ваш внимание.
ключевой слово на госсовет в иркутск становиться слово "наркоман". я уверенный, что это первый госсовет, все сказать на который быть обсуждать гражданин россия не потому, что это интересный, и даже не потому, что это важный, а потому, что больно. даже президент, всегда ратовать за свобода интернет, сказать, что информация о наркотик надо стирать. глава госнаркоконтроль виктор иванов, предлагать свой метод профилактика, лишь однажды употреблять термин "блогосфера". президент, как всегда, часто другой обращать внимание присутствующий на всемирный паутина. все уже слышать, что он набирать в яндекс слово "дезоморфин" и сообщать, что первый ссылка быть такой: дезоморфин, способ изготовление. многое еще что говорить, часто употреблять глагол "запрещать".
я предлагать бы создавать в санкт-петербург и ленинградский область дешевый народный интернет-портал, где житель сам оценивать бы, что у они твориться под нос и как у они на территория работать тот же наркоконтроль, полиция, фсб и прокуратура. сам пускай оценивать, а потом сравнимый с официальный отчетность, потому как палочный система никто не отменять. и правильно россиянин делать, что не верить отчетность, рапорт и доклад, даже когда это звучать на заседание госсовет.
начинать надо с малый, и любой изобретение, предложение должно быть опробовать. алгоритм лдпр следующий. в любой серьезный сми город открыто проводить выбор территория. для это, как в спортлото, в присутствие журналист, руководитель орган, депутат вытаскиваться билет с номер конкретный отдел милиция, просить прощение, полиция в санкт-петербург и ленинградский область. после это на депутатский деньги создаваться сайт именно под этот отделение. на современный, удобный и продумывать с точка зрение функционирование и логика сайт указываться все необходимый об этот подразделение — это фото начальник, краткий биография его, заместитель по служба, по оперработа. возможно, и другой данный: участковый, оперативник, вакансия, штатный расписание, оснащение автотранспорт, распределение микрорайон за офицер и многий другой. но главное, что мы мочь получать некий структурированный форум, на который все житель этот территория быть гласно или под ника сообщать о наркотик, наркодилер и наркозависимый. конечно, прийти много мусор, для это надо быть иметь модератор, который становиться приводить весь это в божеский вид и передавать в отдел полиция. на реклама тратить деньги не нужно — я уверенный, что сми о такой сайт и так заговорить, а, например, интернет-портал "фонтанка.ру" соглашаться бесплатно размещать у себя баннер. адресный же программа мочь и должный озабочиваться депутат законодательный собрание, муниципал и администрация район. через полгода быть видный результат, так как полиция и госнаркоконтроль никуда не деваться, а начинать реагировать так же публично и на это же сайт. шесть месяц — и мы посмотреть, какой проблема вылезать и освобождать ли "земля" от наркота.
недавно я говорить об это с руководство гувд санкт-петербург и ленинградский область — там поддерживать этот начинание, отвечать: "вперед!" они только за и еще распоряжаться, чтобы в отдел повесить электронный доска, где быть высвечиваться круглосуточно данные о то, сколько по этот линия задерживать, что и сколько изымать. пусть сотрудник, заходить к себя на работа, знать об успех или позор, также быть это знать и простой гражданин.
создавать и опробовать микрогражданский общество на отдельно взять площадка, откатать схема, можно создавать некий калька, который взять на вооружение любой подразделение полиция или наркоконтроль. пойти — этот сайт объединяться в районный или в городской. и тогда на заседание госсовет при заслушивание член правительство, на другой заседание при отчет руководитель правоохранительный орган мы смочь опять зайти в яндекс и посмотреть, что знать об этот яд, об это зло XXI век житель деревня, город, субъект федерация, похвалить отвечать или ткнуть его нос в iPad.
наркомания — страшный зло, не нуждаться в доказательство этот фраза, и быть много способ бороться с он. и бороться надо постоянно, обновлять форма и метод, чтобы через несколько год при последующий перепись население мы не обнаруживать очередной потеря миллион гражданин самый трудоспособный и продуктивный возраст. надо поддерживать любой реальный конкретный инициатива в этот направление.
лдпр призывать весь политический партия, орган власть, весь народ поддерживать этот инициатива как именно жизненно необходимый и один из самый важный на сегодняшний день.
спасибо.
председательствующий. чиркин андрей борисович.
чиркин а. б., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеться бы снова вернуться к ситуация в жилищно-коммунальный хозяйство. об это говорить все, но только немногие предлагать конкретный мера. в сентябрь 2009 год партия "единый россия" организовывать специальный комиссия по контроль и мониторинг тариф на услуга жкх. за этот время мы достигать определять результат, останавливаться на некоторые.
через партийный система запускать общероссийский мониторинг тариф и норматив потребление, организовывать "горячий линия" в регион. благодаря это партия своевременно получать актуальный информация с место и реагировать на обращение гражданин. отмечать, что по выявлять факт завышение платеж в ряд регион в январь — март текущий год принимать соответствующий мера.
комиссия уделять особый внимание вопрос открытость деятельность управляющий и ресурсоснабжающий компания. напоминать, в сентябрь 2010 год выходить постановление правительство о раскрытие информация управляющий организация. первый положительный результат работа данный постановление показывать, что мы на верный путь.
абсолютно правильный оказываться решение о передача полномочие по установление тариф и норматив потребление на региональный уровень. регион определять единый тарифный политика, что также позволять уменьшать количество нарушение. на основа предложение комиссия разрабатывать и принимать во второй чтение поправка в жилищный кодекс. в целое законопроект призванный улучшать ситуация в сфера управление многоквартирный дом. мы добиваться усиление государственный регулирование деятельность управляющий компания и тсж. по наш предложение жилищный инспекция предоставлять дополнительный полномочие, позволять контролировать вопрос выбор собственник способ управление многоквартирный дом, создание и реорганизация тсж. данный норма исключать появление фиктивный тсж и нелегитимный управляющий компания. законопроект предусматривать установление государство стандарт и правило деятельность по управление многоквартирный дом, вводить минимальный перечень работа и услуга, необходимый для качественный и безопасный управление. вносить изменение, касаться правовой положение тсж, запрещаться создание один тсж на несколько микрорайон город. в новостройка вводиться запрет на участие застройщик в организация тсж, который ущемлять право будущий собственник.
при подготовка законопроект ко второй чтение мы приходить к вывод о несвоевременность введение обязательный саморегулирование для управляющий организация. мы считать, что саморегулирование — это свой род бренд, знак качество, к который стремиться профессионал. саморегулирование должно быть добровольный и объединять хороший в свой дело. более то, плата за обязательный саморегулирование ложиться на плечо наш гражданин, а это допускать мы не мочь.
учитывать актуальность и значительный объем жилищно-коммунальный проблема, мы понимать, что находиться в начало путь. в госдума уже вносить законопроект "о водоснабжение и канализование". водопроводно-канализационный хозяйство — это единственный крупный отрасль коммунальный хозяйство, не иметь профильный отраслевой закон. цель будущее закон — бесперебойный обеспечение гражданин качественный питьевой вода при условие экологический безопасность и доступность тариф.
необходимый изменение в законодательный акт, стимулировать профессиональный управление многоквартирный дом. главный задача — давать возможность весь субъект управление жилой недвижимость привлекать инвестиция в капитальный ремонт и реконструкция. мы предлагать уделять особый внимание доступность и качество жилищно-коммунальный услуга. для это требоваться создавать механизм участие общественный организация в контроль и мониторинг предоставление услуга население, а также определять норма по внедрение единый региональный и муниципальный инновационный система жилищно-коммунальный хозяйство. "единый россия" не стоять в сторона от решение насущный проблема жилищно-коммунальный хозяйство. мы и далеко быть делать все, чтобы наш гражданин иметь возможность получать качественный коммунальный услуга по доступный цена.
спасибо.
председательствующий. гудок геннадий владимирович, пожалуйста.
гудок г. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия" хотеться бы привлекать внимание, наверное, в первый очередь оппозиционный фракция к появляться не так давно распоряжение руководитель аппарат государственный дума и соответствующий документ, который называть кодекс этика и служебный поведение федеральный государственный служащий.
собственно говорить, если исходить из название, то в принцип это рутинный документ, который у мы традиционно идти впереди здравый смысл и который мы всегда отчитываться по тот кампания, который объявляться в страна. вроде бы этот кодекс поведение должный плохой сотрудник аппарат и помощник депутат отделять от хороший, ну и так далее, и то подобный. теперь смотреть, уважаемый коллега, что мы получать по факт. во-первых, правовой база очень сомнительный, потому что в основа положенный решение президиум совет при президент российский федерация по противодействие коррупция. в принцип у мы быть указ президент, у мы быть закон федеральный, у мы быть регистрировать приказ. и вот появляться новый орган, который должный определять очень многое, — это совет при президент российский федерация по противодействие коррупция. честно говорить, не помнить, чтобы где-то, в какой-то нормативный акт быть прописывать, что его распоряжение обязательный для исполнение все и весь. быть, по-моему, другой механизм. казаться бы, этот кодекс этика должный бороться с коррупция. а на самый дело что мы видеть? зря вы, товарищ, так сказать, не слушать, скоро это быть применяться на практика, речь идти о наш с вы помощник, о тот, кто пока еще работать с мы вот здесь, в дума, числиться на государственный служба.
вот смотреть, что запрещать наш помощник делать. вот такой безобидный пункт: "не оказывать предпочтение какой-либо профессиональный или социальный группа и организация, быть независимый от... профессиональный..." и так далее. товарищ дорогой, помощник депутат обязанный лоббировать и отстаивать интерес определенный социальный группа. ну вот, например, депутат ломакин-румянцев отстаивать интерес российский союз инвалид, быть человек, который приходить из медицина, быть человек, который отстаивать интерес пенсионер, и так далее, и то подобный. что это за запрет? помощник обязанный отстаивать интерес определенный социальный группа, они обязанный посвящать б о ў льший часть свой рабочий время интерес этот социальный группа, это являться их прямой обязанность. как можно писать вот такой в кодекс этика? кстати говорить, за это предусматриваться ответственность.
смотреть далеко: далеко — плохо. это наш помощник, а мы с вы политика, мы с вы член партия, у мы быть политический решение, партийный, фракционный. что запрещать наш помощник? они обязанный соблюдать беспристрастность, исключать возможность влияние на их служебный деятельность решение политический партия и общественный объединение. а чей тогда интерес они должный отстаивать здесь, в государственный дума, быть помощник политик, человек, который являться руководитель и член политический партия и фракция? это что за пункт? это не похожий на движение к известный роман оруэлл "1984"? почитать, пожалуйста, кто не читать, очень хороший роман, во многое объяснять некоторый проблема наш жизнь. то быть наш помощник теперь уже вне партия, вне общественный объединение, они не мочь ничто, они обязывать выполнять некий кодекс этика, который предусматривать, что они всегда нейтральный, бесцветный, беззвучный и никакой оценка не мочь давать. замечательный трактат, который написать, естественно, для то, чтобы побороть коррупция в россия, потому что он являться продолжение вот этот решение совет. интересно, знать ли совет, что он такой решение принимать?
читать далеко. ну, ладно, избегать конфликтный ситуация, который способный наносить ущерб его репутация или авторитет государственный дума... но, вы знать, это очень такой расплывчатый формулировка, тут мочь быть и принципиальный позиция расценивать как подрыв государство. у мы же уже быть такой выражение: кто посягать на править партия, тот посягать на государство.
далеко. "воздерживаться от публичный высказывание, суждение и оценка в отношение деятельность государственный дума и аппарат государственный дума, их руководитель...".
дорогой товарищ, значит, наш помощник, многие из который являться в тот число руководитель партийный региональный и местный организация, просто-напросто затыкать рот, потому что, если они сказать о то, как работать наш дума однопартийный и так далее, и то подобный, они уже нарушать кодекс этика. дорогой товарищ, я призывать, особенно оппозиционный фракция, почитать внимательно вот этот распоряжение, который нужно называть, наверное, два слово: молчать и стучать. оно, кстати говорить, идти в развитие другой постановление, примерно такой же содержание. то быть по большой счет следующий этап быть запрет весь наш помощник участвовать в политический и общественный деятельность, отстаивать позиция партия, фракция и так далее, и то подобный. мы к что?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. просить включать режим запись на вопрос по порядок работа.
показывать список записываться.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вчера и сегодня по телевидение — вы, наверное, видеть, — показывать: на страна, с один сторона, обрушиваться шквал, с другой сторона, в ряд район уже начинаться жара и начинаться пожар. и вчера, и сегодня показывать это. я уже в пятый раз ставить вопрос о то, что надо немедленно отдельно обсуждать проблема, насколько мы готовый к то, чтобы противостоять аномальный жара, подобный жара прошлый год, но как-то вопрос уже в пятый раз уходить в сторона.
борис вячеславович, я подавать много месяц назад записка в совет государственный дума по этот вопрос. данный проблема нельзя обсуждать вместе с другой, как-то мимоходом, один-два предложение, — слишком высокий цена. нужно отдельно она обсуждать, и уже пора — пожар идти! хотеть бы узнавать, какой ход вы давать это мой заявление об отдельный обсуждение вопрос подготовка к аномальный жара этот год? видимо, она повторяться.
председательствующий. рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с., фракция лдпр.
уважаемый депутат, просьба заменять докладчик по пункт 31.2, докладывать быть иванов сергей владимирович.
и второй. быть такой пожелание от наш гражданин комитет по образование разъяснять, что у мы происходить с образование, потому что реально весь выступление тот, кто сегодня продвигать реформа образование, говорить о то, что образование в наш страна, иметься в вид средний образование, в близкий год становиться платный. это острый тема, и пока не прозвучать внятный ответ по повод то, сохраняться ли у мы нормальный средний образование в бесплатный режим.
председательствующий. максимова надежда сергеевна.
максимова н. с., фракция "единый россия".
спасибо.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! разрешать я сделать объявление в связь со срочность тема. сегодня в 15 час правительство приглашать весь член трехсторонний рабочий группа по совершенствование межбюджетный отношение в российский федерация на заседание рабочий группа. тема: распределение 5 миллиард рубль на сельский дорога. материал весь член комиссия рассылать по электронный почта. просьба к 13 часы сообщать, кто быть присутствовать на этот заседание. обращать, пожалуйста, внимание на этот материал. в 15 час просить быть в белый дом, в комната 485.
председательствующий. останин нина александровна.
останин н. а., фракция кпрф.
уважаемый коллега, в пункт 8 сегодняшний повестка день стоять проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" (по вопрос уточнение порядок рассмотрение спор о ребенок). ну, понятно, что уже обсуждение этот законопроект в первый чтение вызывать большой общественный резонанс, негативный отношение к этот законопроект. проходить многочисленный "круглый стол". "комсомольский правда", общественный палата называть этот изменение в отдельный законодательный акт законодательный маразм. ну, мы раздавать только что, буквально сейчас, поправка в статья 1 и 2 этот законопроект. как мы они предполагать обсуждать сегодня? ведь в этот поправка сохраняться тот неясность, который, собственно, и вызывать вопрос. полагать, статья 1 — предлагаться поправка, который вопрос о место проживание ребенок решаться в досудебный порядок. понятно, что это противоречить гражданский процессуальный кодекс. или статья 2, где говориться о намеренный сокрытие место проживание ребенок, помимо их воля. что это?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. багаряков алексей владимирович, пожалуйста.
багаряков а. в., фракция кпрф.
спасибо.
уважаемый борис вячеславович, после неоднократный мой обращение по повод прогрессивный подоходный налог этот законопроект, я кажется, быть придавать какой-то ускорение, движение. у я вопрос следующий. законопроект о корпорация "олимпстрой": в ноябрь 2009 год он быть вносить, год пролеживать в комитет, с январь нет никакой движение по этот законопроект. четыре год работать корпорация, уже четвертый директор там меняться, и в 2014 год она в принцип заканчивать свой деятельность. тогда для что мы вообще закон писать? просьба такой же — чтобы вы поручать комитет давать объективный картина, почему работа по законопроект никак не двигаться, а он лежать просто мертвый груз в комитет.
председательствующий. обухов сергей павлович.
обухов с. п., фракция кпрф.
сегодня в повестка день 3-й вопрос — по совершенствование антикоррупционный законодательство. на прошлый заседание председатель в ответ на озабоченность о судьба антикоррупционный инициатива кпрф о ратификация статья 20 конвенция оон против коррупция заявлять, что 15 апрель минюст давать заключение и закон быть вынести на пленарк. сегодня 19-е, хотеться бы прояснивать судьба законопроект.
и еще вопрос к руководство дума о порядок наш работа, о направление депутатский комиссия по проверка жкх в краснодарский край. комиссия во глава с господин пехтин объявлять, что кубанский опыт в управление жкх быть рекомендовать другой регион россия. на следующий день быть арестовывать во глава группа мошенник начальник управление жилищный коммунальный хозяйство краснодар исаев, быть отстранять от должность вице-мэр радченко, объявлять, что возбуждать уголовный дело по создание преступный группа. какой передовой опыт быть распространять "единый россия" и кто отвечать за работа и вывод этот комиссия? желательно бы все-таки разъяснять депутат.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я вносить предложение приглашать на близкий "правительственный час" министр оборона сердюкова. при встреча с избиратель возникать множество вопрос, на который мы не мочь отвечать, но прежде все женщина обращаться с просьба, чтобы письмо солдат быть, как и рано, бесплатный. я понимать, что почта быть страдать, поэтому поддержка нужный и этот структура, но то не менее. кроме то, по пенсия военный пенсионер ничто пока не знать и не обещать. надо сказать, и по жилье для военнослужащий, который освобождаться от служба в связь с сокращение, тот же самый, не знать, и по трудоустройство что быть, и так далее. вопрос очень много. это такой чисто социальный вопрос. кроме это, быть еще и вопрос государственный безопасность. поэтому, если у мы быть в близкий время "правительственный час" с его приглашение, мочь быть, я не знать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, вчера президент проводить заседание госсовет по вопрос о борьба с наркомания. много слово быть сказать о молодежь, и на этот фон вызывать удивление, что, по оперативный данные казначейство, по подраздел "молодежный политика и оздоровление ребенок" освоение средство федеральный бюджет за первый квартал составлять весь 0,6 процент. совершенно очевидно, что правительство слабо работать по этот направление.
предлагать профильный комитет государственный дума активно контролировать исполнение закон о федеральный бюджет.
председательствующий. логинов андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума.
уважаемый коллега, я просить бы 33-й вопрос — это правительственный законопроект, докладчик — горбунов, официальный представитель от фсб, — перенести на 12.30. он у мы поставлять на фиксированный время после 16 час, но как раз на этот время назначать согласительный совещание в правительство по законопроект о борьба с терроризм.
председательствующий. понятно.
кармазин раиса васильевна.
кармазин р. в., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, по 26-му пункт замена докладчик: вместо самойлов — кармазин.
председательствующий. груздев владимир сергеевич.
груздев в. с., фракция "единый россия".
спасибо, борис вячеславович.
у я, к сожаление, кнопка не срабатывать. по 2-му вопрос мы необходимо время для дополнительный консультация, и мы просить бы перенести он на 22 апрель.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич подымать вопрос относительно пожар. да, природный явление таков, что в этот год достаточно тяжелый ситуация в сибирь, на дальний восток. что касаться противодействие, мы видеть каждый день сообщение в сми о то, что с пожар бороться успешно.
туголуков рука подымать, председатель комитет. мочь быть, быть какой-то уточнение в развитие этот тема.
пожалуйста, включать микрофон.
туголуков е. а., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! действительно, депутат федоткин быть сделать протокольный запрос. мы в соответствие с он посылать запрос в правительство. ожидать ответ. это во-первых.
во-вторых, в четверг, 21 апрель, у мы на заседание комитет быть с отчет выступать руководитель рослесхоз масляков виктор николаевич, поэтому можно напрямую задавать он весь вопрос, касаться пожар.
председательствующий. рохмистров максим станиславович сообщать, что по пункт 31.2 докладчик быть иванов сергей владимирович. принимать этот информация. что касаться ситуация по образование, быть комитет, в который вы мочь обращаться.
балыхин григорий артемович, в предел минута излагать, пожалуйста, свой позиция.
балыхин г. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! я хотеть сказать, что сейчас идти обсуждение проект стандарт старший школа и главный принцип этот проект стандарт являться право выбор предмет и уровень их изучение. и второй принцип — это бесплатность школьный образование. в проект стандарт нет ни один слово о то, что образование быть платный. весь предмет — а они десять-одиннадцать, — который предусматриваться стандарт и быть в учебный план, быть преподаваться бесплатно. поэтому никакой опасение на этот счет не должно быть. кроме то, внеклассный, внешкольный работа по духовно-нравственный развитие, воспитание впервые в стандарт прописываться как финансировать за счет бюджет.
председательствующий. спасибо.
максимова надежда сергеевна сделать объявление, мы она выслушивать.
останин нина александровна предлагать снимать 8-й пункт сегодня с рассмотрение. позиция аргументировать.
пожалуйста, крашенинников павел владимирович, ваш позиция.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия".
да, действительно, законопроект вызывать достаточно много дискуссия и эмоция. но хотеть сказать, что то, что вызывать большой спор — это норма об уголовный ответственность, я в доклад сказать об это, — в законопроект уже нет, весь этот поправка снимать. что касаться другой часть законопроект, весь текст готовый, процедура проводить в соответствие с регламент, мы мочь рассматривать и обсуждать соответствующий поправка.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование предложение останина нина александровна снимать 8-й пункт порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 33 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	82 чело.	18,2 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	86 чело.
не голосовать	364 чело.	80,9 %
результат: не принимать
не принимать.
багаряков алексей владимирович выступать по повод длительный невключение в календарь рассмотрение государственный дума вопрос, связывать с деятельность государственный корпорация "олимпстрой". решение совет государственный дума этот вопрос поставлять на 11 май, то быть он включать уже в порядок работа на май.
обухов сергей павлович как бы в развитие 3-го вопрос задавать вопрос логинов андрей викторович по повод заключение минюст на законопроект, касаться конвенция против коррупция.
пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. у мы, насколько я понимать, ситуация следующий. мы ратифицировать наш присоединение к европейский конвенция о борьба с коррупция должностной лицо после принятие 3-го вопрос сегодняшний повестка день — конструкция такой. со сторона правительство нет никакой задержка, более то, быть поручение ускорять. мы должный быть до конец апрель рассматривать этот вопрос и соответственно вынести на рассмотрение вопрос о конвенция. если не удаваться это сделать на этот неделя, я думать, на первый пленарный заседание май мы обязательно это сделать. со сторона правительство это находиться на контроль.
председательствующий. спасибо.
плетнев тамара васильевна выступать с предложение приглашать министр оборона на "правительственный час". для то чтобы этот вопрос реально согласовывать — дата и так далее, предлагать это на заседание совет государственный дума от фракция, мы рассматривать на заседание совет и определяться. у мы в принцип быть свободный дата и в май, и в июнь, когда мы мочь этот вопрос рассматривать. то быть в процедурный порядок, пожалуйста, передавать.
коломейцев виктор андреевич выступать с позиция, мы она выслушивать.
кармазин раиса васильевна по 26-му вопрос быть докладчик. принимать информация к сведение.
груздев владимир сергеевич просить от комитет перенести 2-й вопрос на 22 апрель. не быть возражение? не надо голосовать? переносить.
уважаемый коллега, с учет обсуждение просить проголосовать по порядок работа в целое.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 35 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
принимать.
сразу же приступать к 3-му вопрос. это блок законопроект, рассматривать во второй чтение. о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и кодекс российский федерация об административный правонарушение в связь с совершенствование государственный управление в область противодействие коррупция". доклад первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев.
пожалуйста.
груздев в. с. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! представлять вы проект закон, который направлять на решение концептуальный проблема в область борьба с коррупция. ко второй чтение в комитет поступать двадцать семь поправка. таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, содержать восемь поправка, и девятнадцать поправка рекомендоваться к отклонение.
я хотеть бы сказать, что рассматривать законопроект предлагаться устанавливать минимальный размер штраф не менее 25 тысяча рубль, который исчисляться исходить из кратный сумма коммерческий подкуп или взятка. с 2,5 до 5 тысяча рубль предлагаться увеличивать минимальный размер штраф, предусмотренный в качество основной и дополнительный наказание уголовный кодекс. также предлагаться дополнять санкция проектный часть пятый статья 291 1  — обещание или предложение посредничество во взяточничество, — устанавливать ответственность в вид штраф в размер от 25 тысяча рубль до 500 миллион рубль с лишение право занимать определенный должность или заниматься определенный деятельность на срок до три год. кроме то, дополняться перечень орган, через который осуществляться направление запрос о правовой помощь. в таблица также иметься поправка редакционный и юридико-технический характер. я просить бы рассматривать таблица поправка.
спасибо.
председательствующий. по таблица 1. здесь восемь поправка, быть ли необходимость отдельный обсуждение какой-либо поправка? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 38 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	344 чело.	76,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	344 чело.
не голосовать	106 чело.	23,6 %
результат: принимать
принимать.
в таблица 2 девятнадцать поправка, нужно ли какой-либо обсуждать отдельно? горячева светлана петровна, пожалуйста.
горячева с. п., фракция "справедливый россия".
спасибо большой.
я просить вынести на отдельный голосование поправка 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9 и 10.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение, без поправка 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9 и 10. просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 39 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	311 чело.
не голосовать	139 чело.	30,9 %
результат: принимать
принимать.
пожалуйста, горячева светлана петровна, по ваш поправка, вынести на отдельный обсуждение.
горячева с. п. спасибо большой.
прежде все я хотеть сказать немножко о то, как они рассматриваться в комитет. поскольку наш поправка быть много, я просить председатель комитет, чтобы мы проинформировать, когда они быть в комитет рассматриваться. ничто подобный не случаться. я, как автор поправка, даже не быть приглашать на заседание комитет. это первый, что я хотеть сказать.
второй. весь поправка, который предлагать наш фракция, касаться следующий. мы предлагать все же не снижать реальный мера ответственность, тот, который быть сегодня в действующий законодательство, ни в кой случай не подменивать реальный лишение свобода такой альтернатива, как штрафной санкция, особенно по тяжкий преступление.
теперь конкретно по поправка. наш 2-я поправка касаться статья 204 "коммерческий подкуп". мы считать, что по квалифицированный состав преступление, по часть четвертый, который предусматривать уголовный ответственность за совершение преступление группа лицо, либо преступление, сопряженный с вымогательство предмет подкуп, либо совершать за незаконный действие, все же убирать альтернатива — штрафной санкция, который предлагаться, и оставлять весь то, что быть предусматривать в действующий редакция кодекс: реальный лишение свобода от семь до двенадцать год, и вдобавок к это вот тот самый штрафной санкция, который предлагаться.
потому что на самый дело сегодня происходить коммерциализация уголовный кодекс. теперь можно быть, так скажем, получать взятка, повышать их размер, откупаться потом с помощь тот же взятка все то, кто должный сидеть в тюрьма. неужели комитет это не понимать? ну, я не знать, какой нужный аргумент, чтобы... весь россия это понимать, а господин в наш комитет по законодательство этот не понимать.
председательствующий. пожалуйста, владимир сергеевич.
груздев в. с. светлана петровна, я казаться, вы нужно быть просто внимательно ознакомляться с текст законопроект, который быть подготовить к первый чтение. санкция, который предусматривать, давать возможность судья назначать как наказание в вид лишение свобода со штраф, так и штраф. вы прекрасно знать, как человек, который достаточно долгий время работать с законодательство, что принцип индивидуализация в уголовный право у мы никто не отменять. поэтому мы ваш поправка отклонять, хотя частично она, в общий-то, учитывать.
спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, мы необходимо определяться по 2-й поправка. она у мы в таблица отклонять, поэтому я ставить на голосование в следующий формулировка: кто за то, чтобы принимать данный поправка? мнение комитет — отклонять. просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 42 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	92 чело.	20,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	94 чело.
не голосовать	356 чело.	79,1 %
результат: не принимать
не принимать.
далеко, пожалуйста, горячева светлана петровна.
горячева с. п. спасибо большой.
только я вы попросить, уважаемый коллега груздев, не врать, не обманывать депутат в этот зал. я вы зачитывать часть четвертый статья 204, который действовать сегодня: "...наказываться лишение свобода на срок до двенадцать год со штраф...". здесь нет альтернатива: или штраф, или лишение свобода. это тяжкий состав преступление. сегодня вот этот поправка, который вноситься в уголовный кодекс, вы размывать фактически реальный лишение свобода. более то, то, что вы делать сейчас — предусматривать альтернатива, — только еще много усиливать коррупция в наш судно, потому что теперь, если быть у ты деньги — ты откупиться от реальный лишение свобода, нет у ты деньги — ты садиться в тюрьма. это что, справедливость, по-вашему?
теперь по суть 3-й поправка. она касаться тяжкий состав преступление, в частность получение взятка: мы предлагать вернуться к то, что на сегодняшний день быть в действующий норма кодекс. то, что сейчас быть — до пять год лишение свобода по часть первый статья 290, — предлагаться поправка, который вы вносить сегодня, заменять на лишение свобода до три год, то быть фактически вы снижать даже тот реальный мера ответственность, который быть сегодня в уголовный кодекс. что вы это мотивировать, я, конечно, не знать, наверное, любовь к наш взяточник. прощать за такой резкий слово.
председательствующий. пожалуйста, владимир сергеевич.
груздев в. с. светлана петровна, я хотеть бы вы зачитывать действующий норма статья 204 "коммерческий подкуп", часть четвертый: деяние, предусматривать часть третий, если они совершать группа лицо, сопрягать с вымогательство предмет подкуп, наказываться лишение свобода на срок до двенадцать год. мы с вы месяц назад нижний предел уже убирать, светлана петровна. вы опять коллега вводить в заблуждение, говорить о то, что у мы в норма санкция предусматривать от семь до двенадцать год, просто вы давно уголовный кодекс в рука не держать, поэтому и вводить в заблуждение.
что касаться ваш поправка. мы считать, что норма, который быть предлагать президент к первый чтение, устанавливать три год лишение свобода для иностранный лицо, достаточный. ваш поправка мы предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование 3-я поправка. предложение комитет — отклонять, предложение горячева — принимать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 45 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	87 чело.	19,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	87 чело.
не голосовать	363 чело.	80,7 %
результат: не принимать
не принимать.
далеко, горячева светлана петровна.
горячева с. п. спасибо большой.
господин груздев, не напрашиваться на комплимент. в отличие от вы, кто сколачивать богатство да "седьмой континент" покупать, я работать в правоохранительный орган и очень хорошо знать уголовный законодательство, понимать? так что я вот этот ваш упрек казаться просто смешной, то более что мы совсем недавно принимать поправка, который либерализовать наш уголовный законодательство, где вы снимать нижний предел, а мы, как известно, выступать против это. поэтому наш позиция здесь не меняться, в отличие, наверное, от ваш.
теперь по 4-й поправка. это часть четвертый статья 290 "получение взятка", но не просто получение взятка должностной лицо, а лицо, занимать государственный должность российский федерация, то быть это, ну, особо тяжкий преступление. что предлагаться? также размывать штрафной санкция и к это еще и лишение свобода. то быть опять давать возможность суд, извинять, за взятка наказывать штраф тот, кто приносить много деньги туда, вместо реальный лишение свобода. мы предлагать убирать штрафной санкция, только один реальный лишение свобода, то, который предусматривать и в действующий законодательство, и в поправка президент, и к он штрафной санкция. вот наш предложение.
председательствующий. владимир сергеевич, позиция комитет.
груздев в. с. спасибо, борис вячеславович.
уважаемый коллега, сам фабула законопроект, который мы рассматривать в первый чтение, принимать и рассматривать сегодня, говорить о то, что мы вводить как альтернативный вид наказание так называть кратный штраф. по данный часть, о который говорить светлана петровна, здесь четкий формулировка: деяние, предусматривать часть первый—третий настоящий статья, совершать определенный лицо, наказываться штраф в размер от шестидесятикратный до восьмидесятикратный сумма взятка с лишение право занимать определенный должность или заниматься определенный деятельность на срок до три год либо лишение свобода на срок от пять до десять год со штраф в размер пятидесятикратный сумма взятка. мы данный статья давать возможность суд рассматривать любой преступление индивидуально.
светлана петровна предлагать ограничивать полномочие суд, соответственно, это полностью противоречить даже фабула законопроект, поэтому мы предлагать поправка горячева и коллега отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, просить определяться по 4-й поправка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 48 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	94 чело.	20,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	94 чело.
не голосовать	356 чело.	79,1 %
результат: не принимать
не принимать.
далее, горячева светлана петровна.
горячева с. п. спасибо большой.
это поправка в часть пятый статья 290, который предусматривать следующий квалифицированный состав преступление: получение взятка группа лицо, либо организованный, либо по предварительный сговор, либо с вымогательство взятка, либо в крупный размер. также предлагаться альтернатива: либо реальный лишение свобода, либо штрафной санкция. мы предлагать убирать штрафной санкция, оставлять реальный лишение свобода и плюс к он именно устанавливать штрафной санкция. это наш предложение.
председательствующий. пожалуйста, владимир сергеевич.
груздев в. с. спасибо, борис вячеславович.
уважаемый коллега, ну, здесь логика тот же самый: мы оставлять как штрафной санкция, так и лишение свобода. причем хотеть подчеркивать, что это необязательно альтернативный вид наказание, то быть мочь быть и лишение свобода со штрафной санкция. в каждый конкретный случай это быть определять суд. мы считать, что этот норма надо оставлять в тот вид, как она быть излагать к первый чтение и поддерживать комитет, а поправка коллега горячева, гартунг, бесчетнов и другой предлагать отклонять.
председательствующий. просить определяться по 5-ой поправка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 50 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	88 чело.	19,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	88 чело.
не голосовать	362 чело.	80,4 %
результат: не принимать
не принимать.
далее 6-я поправка. горячева светлана петровна.
горячева с. п. спасибо большой.
ну, вообще вот этот мой 6-я поправка... часть шестой статья 290 — это просто, конечно, анекдот. с один сторона, вводиться в законопроект президент понятие — и, наверное, это правильный делаться — "особо крупный размер". с другой сторона, даже за взятка в особо крупный размер что же мы предлагать? мы предлагать либо штраф в размер от восьмидесятикратный до стократный сумма взятка, либо реальный лишение свобода. на какой срок? от восемь до пятнадцать год. вот так вот. у мы, оказываться, что в тюрьма посидеть, что такой штраф заплатить — это один и тот же. вот мы предлагать убирать этот штрафной санкция, а оставлять только один реальный лишение свобода вот в тот мера, который предлагать в законопроект, и штрафной санкция в дополнение к реальный лишение свобода. мы считать, что это быть как раз во благо настоящий борьба с преступность, особенно с коррупция, а не на слово.
председательствующий. пожалуйста, владимир сергеевич.
груздев в. с. спасибо.
уважаемый коллега, хотеть напоминать, что по текст законопроект устанавливаться четыре тип взятка. вот тот тип взятка, о который говорить светлана петровна, — это взятка, который наказываться максимально, то быть законопроект предлагаться, что данный род деяние быть наказываться штраф в размер от восьмидесятикратный до стократный сумма взятка (это взятка в размер 1 миллион рубль и более) с лишение право занимать определенный должность или заниматься определенный деятельность на срок до три год либо лишение свобода на срок от восемь до пятнадцать год со штраф в размер семидесятикратный сумма взятка. в каждый конкретный случай весь поправка горячева однотипный, везде светлана петровна предлагать убирать кратный штраф, а оставлять только лишение свобода. это полностью противоречить концепция законопроект, который мы принимать в первый чтение. на основание это мы предлагать поправка горячева отклонять.
председательствующий. просить определяться по поправка 6.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 52 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	91 чело.	20,2 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	96 чело.
не голосовать	354 чело.	78,7 %
результат: не принимать
не принимать.
далее 7-я поправка. пожалуйста.
горячева с. п. спасибо большой.
поправка касаться часть пятый статья 291 уголовный кодекс российский федерация, который вводить уголовный ответственность за дача взятка. мы, конечно, понимать, что иногда предприниматель наш, да и просто гражданин поставлять в такой обстоятельство, когда без дача взятка никакой вопрос не решать. это объективный. поэтому мы, конечно, не вносить поправка в тот норма этот статья уголовный кодекс, который касаться, ну, небольшой тяжесть состав преступление.
но что мы предлагать? если взятка даваться организованный группа лицо... нет, извинять, в особо крупный размер, предлагаться убирать все же альтернатива и оставлять только реальный лишение свобода вот по этот состав преступление, если оно совершать в особо крупный размер. мы же понимать, как добываться у мы деньги для взятка, — почему мы должный вводить этот альтернатива?
председательствующий. пожалуйста, владимир сергеевич.
груздев в. с. спасибо, борис вячеславович.
ну, вот это как раз пример справедливость по горячева. это когда она беспокоиться о свой избиратель, о свой гражданин, понимать прекрасно, что иногда они приходиться давать взятка, но предлагать в этот случай все-таки не брать с они штраф, а сразу сажать в тюрьма, причем ненамного — ну, на срок от семь до двенадцать год, чуть много даже — до пятнадцать. но вот это ее подход, а мы предлагать оставлять штраф и возможность выбор суд, на его усмотрение. поправка горячева предлагать отклонять.
председательствующий. просить определяться по 7-й поправка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 55 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	84 чело.	18,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	84 чело.
не голосовать	366 чело.	81,3 %
результат: не принимать
не принимать.
по 8-й поправка, пожалуйста.
горячева с. п. борис вячеславович, я казаться, уже 9-я поправка.
председательствующий. хорошо. 9-я, да.
горячева с. п. мы совершенно согласный с то, что законопроект вводиться новый статья "посредничество во взяточничество" — об это и "справедливый россия" очень много говорить, предлагать, — мы согласный с этот будущий норма уголовный кодекс, но считать, что часть третий статья 291 1  должный быть подкорректировать, потому что здесь предусматриваться уголовный ответственность за тяжкий преступление, а тяжкий преступление — этот деяние, совершенный группа лицо либо организованный группа, в крупный размер, и мы считать, что в этот ситуация альтернатива в вид штраф нужно убирать и оставлять только наказание в вид реальный лишение свобода и плюс к это штраф.
а что касаться ваш боль по повод гражданин, который давать взятка, то, извинять, простой гражданин в особо крупный размер взятка не давать. это удел ворье и жулик в российский федерация.
председательствующий. пожалуйста, по 9-й поправка, владимир сергеевич.
груздев в. с. 9-я поправка касаться новый статья "посредничество во взяточничество", это статья 291 1 . это новый положение в уголовный кодекс, рано посредник привлекаться по статья 159 "мошенничество". в часть третий статья 291 1  говориться о то, что наказываться штраф в размер от шестидесятикратный до восьмидесятикратный сумма взятка с лишение право занимать определенный должность или заниматься определенный деятельность на срок до три год либо лишение свобода на срок от семь до двенадцать год со штраф в размер шестидесятикратный сумма взятка. мы считать, что данный норма достаточный и менять она нет необходимость. посмотреть, как она быть работать.
поэтому предлагать поправка горячева, который беспокоиться о народ, отклонять.
председательствующий. просить определяться по 9-й поправка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 57 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	90 чело.	20,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	90 чело.
не голосовать	360 чело.	80,0 %
результат: не принимать
не принимать.
пожалуйста, горячева светлана петровна.
горячева с. п. я просить прощение, вот тут я подсказывать, что я 8-ю поправка не докладывать, — они много, — поэтому давать я докладывать. она очень простой, и ясно, как вы проголосовать. это часть пятый статья 291 "дача взятка" о деяние, совершать в особо крупный размер. мы предлагать оставлять только наказание в вид реальный лишение свобода и убирать альтернативный мера наказание — штраф.
председательствующий. понятно.
просить определяться по 8-й поправка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 58 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	88 чело.	19,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	88 чело.
не голосовать	362 чело.	80,4 %
результат: не принимать
не принимать.
и по 10-й поправка, пожалуйста.
горячева с. п. этот поправка касаться статья 291 1 , предусматривать уголовный ответственность за посредничество во взяточничество, если оно совершать в крупный размер, то быть если посредник получать особо крупный сумма за свой действие.
мы предлагать то же самый — убирать альтернатива в вид штрафной санкция, оставлять наказание в вид реальный лишение свобода и плюс к он штрафной санкция. то быть у мы один подход по весь этот норма, по тот норма, который касаться тяжкий и особо тяжкий преступление, связывать с использование должностной полномочие при дача или получение взятка.
председательствующий. пожалуйста, владимир сергеевич.
груздев в. с. уважаемый коллега, я хотеть напоминать, что особо крупный размер у мы устанавливать — миллион рубль. и основной концепция законопроект, хотеть напоминать еще раз, состоять в то, чтобы суд иметь возможность назначать кратный штраф. очень часто преступник готовый отсиживать тот срок, который устанавливать уголовный кодекс, и для они гораздо страшный наказание рубль. поэтому, когда у суд быть возможность наказание рубль и лишение свобода либо только наказание рубль, суд быть назначать этот наказание. я думать, что это быть наиболее справедливый и наиболее эффективный наказание. поправка горячева предлагать отклонять.
спасибо.
председательствующий. просить определяться по 10-й поправка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 00 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	92 чело.	20,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	92 чело.
не голосовать	358 чело.	79,6 %
результат: не принимать
не принимать.
мы рассматривать поправка. выносить 3-й вопрос на "час голосование".
4-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о реклама". доклад член комитет по экономический политика и предпринимательство виктор фридрихович звагельский.
пожалуйста.
звагельский в. ф., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представляться законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о реклама", подготовить ко второй чтение. ко второй чтение в комитет поступать одиннадцать поправка, четыре из который рекомендоваться к принятие, семь рекомендоваться к отклонение. подготовить к принятие поправка в основной лингвистический характер. кроме то, по один из поправка предлагаться предусматривать ответственность рекламодатель за нарушение новый требование к социальный реклама, вводить законопроект. также в законопроект быть вносить поправка юридико-технический характер. проект проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза, иметься положительный заключение правовой управление. попросить переходить к таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие и к отклонение.
председательствующий. уважаемый коллега, в таблица 1 четыре поправка. нужно ли отдельно рассматривать какой-либо из они? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие. просить голосовать.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 02 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
принимать.
таблица 2 содержать семь поправка. нужно ли отдельно обсуждать какой-либо из они? видеть — селезнев валерий сергеевич. много никто.
пожалуйста, селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с., фракция лдпр.
спасибо.
просить вынести на отдельный голосование поправка 1, 2, 4 и 5.
председательствующий. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение, без поправка 1, 2, 4 и 5.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 03 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	310 чело.
не голосовать	140 чело.	31,1 %
результат: принимать
принимать.
пожалуйста, селезнев валерий сергеевич, по ваш поправка.
селезнев в. с. спасибо.
сейчас по поправка 1 и 2. в первый чтение фракция лдпр поддерживать данный законопроект, хотя в оно быть ряд существенный недостаток, о который мы говорить. мы проголосовать за он с надежда, что этот недостаток быть устранять ко второй чтение, исходить из это и вносить мой поправка. однако они рекомендовать к отклонение, хотя иметь совершенно четкий мотивация. поправка 1 технически связанный с поправка 2 — она нужный в случай принятие поправка 2, который предусматривать внесение дополнение в коап.
теперь что касаться поправка 2, в она много четко прописываться ответственность за нарушение рекламодатель, производитель или распространитель реклама действующий законодательство. в статья 14.3 коап вводиться специальный норма за необоснованный отказ от размещение социальный реклама, а также за несоблюдение ограничение на упоминание в социальный реклама о спонсор. сейчас в часть первый статья 14.3 коап за нарушение законодательство о реклама предусматривать следующий штраф: для должностной лицо — от 4 тысяча до 20 тысяча рубль, для юридический — соответственно от 100 до 500 тысяча рубль. такой уровень штраф не останавливать нарушитель, по наш убеждение, основывать на расчет. очевидно, доход, получать они от размещение коммерческий реклама под вид социальный, не только окупать этот издержка в вид штраф, но и приносить прибыль. поэтому, для то чтобы данный прибыль нивелировать, а попросту говорить, убивать штраф, мы предлагать усиливать наказание и ужесточить этот административный санкция: для должностной лицо устанавливать размер штраф от 20 до 50 тысяча рубль, для юридический — от 200 тысяча до 800 тысяча рубль.
спасибо большой.
председательствующий. пожалуйста, виктор фридрихович.
звагельский в. ф. спасибо.
валерий сергеевич, ну, поправка 1 действительно технический, без поправка 2 она не существовать, поэтому вместе они рассматривать.
смысл в то, что в действующий редакция коап такой ответственность уже предусматривать, и, если мы сейчас быть выделять отдельно ответственность за социальный реклама, — то, что вы предлагать, — это быть не совсем правильно. если говорить о то, что увеличиваться штраф, то они должный увеличиваться на весь вид реклама, и в первый очередь как раз на коммерческий реклама, а уже потом на социальный. а если мы сейчас быть подымать штраф на тот реклама, у который сейчас самый уязвимый положение, — социальный, — это быть не совсем правильно. действующий редакция коап полностью это все учитывать, а если это надо менять, как я уже сказать, то надо менять полностью штраф по весь вид реклама.
комитет считать, что данный поправка поддерживать не стоить.
председательствующий. спасибо.
мы сейчас должный определяться по поправка 1 и 2. ставиться на голосование поправка 1. пожалуйста, голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 06 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	27 чело.	6,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	28 чело.
не голосовать	422 чело.	93,8 %
результат: не принимать
не принимать, поправка отклоняться.
ставиться на голосование 2-я поправка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 07 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	31 чело.	6,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	31 чело.
не голосовать	419 чело.	93,1 %
результат: не принимать
не принимать, поправка отклоняться.
далее, пожалуйста, валерий сергеевич.
селезнев в. с. то, что говорить докладчик, конечно, противоречить всякий логика, потому что предлагаться поправка 1 и 2 не ужесточать наказание за социальный реклама, а, наоборот, обезопасить социальный реклама от недобросовестность коммерческий рекламодатель. ну, это пускай оставаться на совесть автор.
поправка 4 предлагаться дополнять перечень носитель, распространение на который социальный реклама являться для распространитель обязательный. сейчас существовать перечень носитель, на который 5 процент годовой объем распространять реклама должно отдаваться под социальный реклама. в этот перечень присутствовать тело- и радиопрограмма, печатный издание, рекламный конструкция. поправка дополняться этот перечень следующий вид носитель: кино- и видеопродукция, веб-сайт в сеть интернет.
хотеться отмечать, что жизнь не стоить на место, популярность интернет-коммуникация неизменно расти и доход от реклама на этот носитель тоже быть расти, они и сейчас расти. законодательство о реклама, соответственно, должно быть гибкий и отражать этот тенденция, что мы в данный законопроект не видеть. по данные за 2010 год, доход от интернет-реклама уже опережать доход от реклама на радио, близкий к то, чтобы обгонять доход от реклама в печатный издание и наружный реклама.
кроме то, хотеться бы отмечать, что эксперт предсказывать развитие рынок кинопрокат. к 2015 год он мочь, по некоторый оценка, увеличиваться на 70 процент, и при это реклама все агрессивный вторгаться в кино. наверное, каждый из мы, кто ходить в кино, сталкиваться с то, что перед просмотр художественный фильм в кинотеатр зритель сначала вдоволь грузить рекламный ролик, причем с оглушительный звук.
я думать, что этот поправка мочь быть и должный быть принимать, потому что глупо отказываться от такой средство воздействие для размещение социальный реклама. например, перед сеанс кинофильм, перед фильм, адресовать молодежный аудитория, можно быть бы крутить ролик о вред курение, наркотик и алкоголь. это ресурс социальный пропаганда, который у мы практически не задействовать. именно на это направлять данный поправка, и фракция лдпр просить поддерживать она.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
звагельский в. ф. валерий сергеевич, возвращаться к поправка 1 и 2. вы хотеть обезопасить социальный реклама именно ужесточение наказание, в частность увеличение штраф, что у вы и прописывать. я очень внимательно это читать и не понимать, почему вы со я не соглашаться.
что касаться этот поправка, то на сегодняшний день в федеральный закон "о реклама" вообще отсутствовать какой-либо требование к объем реклама, размещать при кино- и видеообслуживание, а также на веб-сайт в сеть интернет, поэтому, если мы читать законопроект, который быть принимать у мы в первый чтение, реально рассчитать 5 процент годовой объем для обязательный распространение социальный реклама не представляться возможный.
на самый дело то, что социальный реклама идти по сеть, это абсолютно нормальный, но какой-то обязательный условие ставить нецелесообразный. мы также считать, что этот поправка надо отклонять.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 4.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 11 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	21 чело.	4,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	21 чело.
не голосовать	429 чело.	95,3 %
результат: не принимать
не принимать.
и по поправка 5, пожалуйста, валерий сергеевич.
селезнев в. с. поправка 5 обусловливать то, что в предлагать редакция рассматривать законопроект ограничение по упоминание спонсор не распространяться в сила какой-то причина на государственный и муниципальный рекламодатель. это мочь создавать почва для злоупотребление, протаскивание коммерческий и политический реклама под вид социальный, весь это понимать. поэтому поправка 5 вводиться ограничение на упоминание спонсор в социальный реклама, распространять государственный и муниципальный рекламодатель. мы предлагать, чтобы политика платить за свой рекламный кампания, чтобы все находиться в равный конкурентный условие и чтобы не пытаться протаскивать тот партия, который иметь ресурс в государственный и муниципальный реклама, за счет и под вид социальный реклама.
ну и завершать свой выступление вообще по весь поправка, я хотеть бы отмечать, что государство должно сформулировать грамотный госзаказ в сфера социальный реклама, разрабатывать ее концепция, определять основной задача и направление. это должно делаться совместно с министерство, с представитель рекламный сообщество и некоммерческий организация. а пока, к сожаление, надо констатировать, что у мы совершенно нет единый государственный концепция социальный реклама, как и нет возможность сформировывать государственный заказ на условие то же закон № 94-фз. поэтому мы двигаться в социальный реклама метод проба и ошибка, практически вслепую.
фракция лдпр просить поддерживать поправка 5, чтобы и на реклама, распространять государственный и муниципальный рекламодатель, также вводиться ограничение в часть упоминание спонсор.
спасибо большой.
звагельский в. ф. спасибо.
валерий сергеевич, хорошо, что мы вообще двигаться к социальный реклама. вы знать, насколько это тяжело проходить, какой это встречать сопротивление. что же касаться именно ваш поправка 5, весь государственный учреждение любой уровень, начинать с орган местный самоуправление, любой муниципальный орган участвовать в размещение социальный реклама в соответствие с закон о конкурс. поэтому в любой случай вот именно ваш поправка, то, что вы вводить какой-то дополнительный ограничение для этот орган, вы немножко неправильно трактовать участие в конкурс. здесь должный быть абсолютно равный условие для все, поэтому никакой преференция, как и ограничение, я считать и комитет считать, вводить отдельно не иметь никакой смысл.
мы считать, что данный поправка тоже должный быть отклонять.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 5.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 14 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	27 чело.	6,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	27 чело.
не голосовать	423 чело.	94,0 %
результат: не принимать
не принимать.
мы рассматривать поправка, выносить 4-й вопрос на "час голосование".
5-й вопрос. о проект федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". доклад председатель комитет по собственность виктор семенович плескачевский.
пожалуйста.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться подготовить ко второй чтение законопроект "о лицензирование отдельный вид деятельность". как известно, с 2001 год мы вместе с вы во много раз сокращать количество лицензировать вид деятельность, настоящий законопроект число вид деятельность, лицензировать государство, уменьшаться еще на пятнадцать. кроме то, вводиться понятие бессрочный лицензия: теперь не потребоваться переоформлять лицензия по истечение тот или иной срок (год, три, пять — в разный случай быть по-разному), появляться возможность оформлять лицензия в электронный вид. должный сказать, что при подготовка законопроект ко второй чтение мы удаваться договариваться с правительство, и предложение правительство об отмена лицензирование медицинский деятельность, содержаться в законопроект, принимать в первый чтение, сегодня снимать, коллега.
комитет по собственность подготовить законопроект ко второй чтение и просить рассматривать таблица и поддерживать его принятие во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
таблица 1 содержать пятьдесят четыре поправка. быть ли необходимость в отдельный обсуждение какой-либо из они? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие. просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 16 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	306 чело.	68,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	307 чело.
не голосовать	143 чело.	31,8 %
результат: принимать
принимать.
таблица 2 содержать восемьдесят поправка. быть ли необходимость в отдельный рассмотрение какой-либо поправка? нет. ставиться на голосование таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение. просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 17 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	308 чело.	68,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	308 чело.
не голосовать	142 чело.	31,6 %
результат: принимать
принимать.
мы рассматривать поправка. выносить 5-й вопрос на "час голосование".
6-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о дополнительный ежемесячный материальный обеспечение гражданин российский федерация за выдающийся достижение и особый заслуга перед российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика фарида исмагиловна гайнуллина.
пожалуйста.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! обозначать законопроект, принимать в первый чтение, подготовить в соответствие с определение конституционный суд российский федерация и направлять на реализация гражданин российский федерация, выезжать на постоянный место жительство за ее предел, право на получение полагаться они дополнительный материальный обеспечение. комитет по труд и социальный политика законопроект рассматривать в устанавливать регламент порядок и подготовить ко второй чтение. просить рассматривать таблица поправка и поддерживать позиция комитет, принимать законопроект во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
таблица 1 содержать четыре поправка. нужно ли отдельно рассматривать какой-либо из они? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие. просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 19 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
принимать.
в таблица 2 один поправка. нужно ли она обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 19 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	309 чело.
не голосовать	141 чело.	31,3 %
результат: принимать
принимать.
мы обсуждать поправка. выносить 6-й вопрос на "час голосование".
7-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация". докладчик тот же.
пожалуйста.
гайнуллина ф. и. уважаемый коллега, обозначать законопроект, принимать в первый чтение, предлагать предоставлять федеральный государственный гражданский служащий так называть откладывать право на назначение пенсия за выслуга год в случай их увольнение с федеральный государственный гражданский служба по собственный инициатива до наступление возраст, необходимый для назначение трудовой пенсия, при условие наличие у они стаж федеральный гражданский служба не мало двадцать пять год и замещение должность федеральный гражданский служба не мало семь год непосредственно перед увольнение.
в устанавливать регламент порядок комитет подготовить данный законопроект ко второй чтение. просить рассматривать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
в таблица 1 два поправка. нужно ли они обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 21 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	365 чело.	81,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	365 чело.
не голосовать	85 чело.	18,9 %
результат: принимать
принимать.
в таблица 2 один поправка. нужно ли она обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 21 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	305 чело.	67,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	305 чело.
не голосовать	145 чело.	32,2 %
результат: принимать
принимать.
мы рассматривать поправка. выносить 7-й вопрос на "час голосование".
8-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный законопроект быть вносить 27 октябрь прошлый год, в первый чтение рассматривать 9 февраль 2011 год. я специально называть дата, потому что иногда говорить, что мы в спешка принимать... это, конечно же, не так. напоминать, что данный законопроект направлять на установление дополнительный мера по защита право несовершеннолетний. в частность, вводиться норма об установление место жительство ребенок в тот случай, когда возникать спор между родитель и спор доходить до суд. в данный случай до разрешение спор по существо предлагаться, чтобы на предварительный заседание суд как раз устанавливать соответствующий место жительство ребенок. мы знать, что, к сожаление, часто ребенок в спор родитель использоваться как разменный монета, и иногда такой спор длиться месяц, даже год, поэтому такой процедура необходимый. кроме то, устанавливаться возможность привлечение к административный ответственность в тот случай, когда кто-то из родитель, родственник либо законный представитель не допускать к ребенок, препятствовать осуществление соответствующий право.
хотеть подчеркивать, что уголовный ответственность в этот законопроект нет, хотя мы этот возможность обсуждать, в газета в основной обсуждаться этот вопрос, предлагаться различный вариант, но в итог весь вариант решать снимать и ограничиваться административный ответственность. она увеличивать по сравнение с то, что быть принимать в первый чтение, в тот число устанавливать административный арест до пять сутки в случай, если кто-то из гражданин не давать общаться с ребенок.
у мы быть три таблица: таблица 1 — принимать поправка, таблица 2 и таблица дополнительный поправка. мы считать, что они можно рассматривать, борис вячеславович.
председательствующий. таблица 1 содержать три поправка. нужно ли они обсуждать отдельно? нужно.
пожалуйста, мизулин елена борисовна.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый павел владимирович, уважаемый депутат! мы предлагать вынести на отдельный голосование из таблица 1 поправка 1.
председательствующий. 1-ю поправка. хорошо.
ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие, без 1-й поправка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 25 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	296 чело.	65,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	296 чело.
не голосовать	154 чело.	34,2 %
результат: принимать
принимать.
пожалуйста, елена борисовна, по 1-й поправка.
мизулина е. б. уважаемый коллега, этот поправка не учитывать три момент, о который идти речь и при обсуждение законопроект в первый чтение.
во-первых, родитель, который расторгать брак через суд, отказывать в возможность заключение временный соглашение, то быть сам, без суд, договариваться о то, с кто из они быть проживать ребенок на период рассмотрение дело в суд, устанавливать только судебный порядок.
во-вторых, фактически не урегулировать вопрос о место жительство ребенок и о порядок общение с он в тот случай, если родитель ребенок не состоять в брак. этот механизм вообще отсутствовать, а я напоминать, что каждый третий ребенок в россия рождаться у родитель, не состоять в брак.
ну и третий. сохраняться норма об обязательный участие орган опека и попечительство в рассмотрение этот категория дело, а речь идти об участие специалист: психолог, социальный работник. напоминать, уважаемый коллега, что у мы сегодня девять тысяча триста шестьдесят специалист орган опека и попечительство, 83 процент — в орган местный самоуправление, а дело этот категория рассматриваться много полмиллиона, то быть в среднее, если предполагать, что обязательно должный быть участвовать орган опека и попечительство, на каждый специалист орган опека быть приходиться шестьдесят судебный дело в год, или пять в месяц. поэтому мы, учитывать тот нарекание, который идти с место, по повод непрофессионализм работник орган опека и попечительство, подчеркивать, что это очень опасный норма — об обязательный их участие в рассмотрение дело этот категория.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович, ваш позиция.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, я обращать внимание зал на то, что мы тоже предлагать по 1-й поправка голосовать против, предлагать она отклонять. почему? ну, вот елена борисовна приводить свой довод, но у мы быть свой аргументация. мы раздавать вы дополнительный таблица. здесь один поправка, который устанавливаться дифференциация ответственность — я уже говорить про арест и увеличение штраф — за то, что не давать участвовать в воспитание ребенок. поэтому в данный случай мы также предлагать не поддерживать вот этот 1-ю поправка.
председательствующий. ставиться на голосование 1-я поправка. предложение депутат мизулина и комитет — отклонять.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. останавливать, пожалуйста, голосование.
ставиться на голосование 1-я поправка. кто за то, чтобы она принимать? предложение комитет и депутат мизулина — отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 28 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	23 чело.	5,1 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	24 чело.
не голосовать	426 чело.	94,7 %
результат: не принимать
не принимать, поправка отклонять.
теперь таблица 2, здесь четыре поправка. нужно ли обсуждать какой-либо из они отдельно?
селезнев валерий сергеевич.
пожалуйста, включать микрофон.
селезнев в. с. просить вынести на отдельный голосование поправка 4.
председательствующий. ставиться на голосование таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение, без 4-й поправка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 29 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	302 чело.	67,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	302 чело.
не голосовать	148 чело.	32,9 %
результат: принимать
принимать.
пожалуйста, валерий сергеевич, по 4-й поправка.
селезнев в. с. я сразу хотеть отмечать, что удивлять то, что профильный комитет предлагать данный поправка к отклонение. приводить некоторый статистика, напоминать то, о что все и так знать. на 2010 год из двадцать восемь миллион ребенок, который проживать на территория российский федерация, более семьсот тысяча беспризорный, около два миллион неграмотный, шесть миллион находиться в социально неблагоприятный условие, в тот число вследствие неисполнение родитель обязанность по их воспитание.
теперь что касаться действующий редакция статья 5.35 кодекс российский федерация об административный правонарушение. при умышленный неисполнение родитель свой обязанность по содержание и воспитание ребенок предусматриваться следующий наказание: предупреждение или штраф от 100 до 500 рубль. так вот мой поправка предлагаться ужесточить данные санкция: исключать из этот статья кодекс об административный правонарушение такой наказание, как предупреждение, и сразу штрафовать, одновременно увеличивать штраф до 1—2 тысяча рубль.
спасибо большой.
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. спасибо.
я хотеть сказать, что валерий сергеевич достаточно плотно работать по данный законопроект, спасибо он. мы учитывать в таблица 1 в тот число и его поправка. что касаться этот поправка, то, если вы обращать внимание, в дополнительный таблица предлагаться фактически даже более строгий наказание, чем то, который валерий сергеевич предлагать, поэтому мы предлагать данный поправка не принимать, а принимать тот поправка, который в раздавать дополнительный таблица. об ответственность, о размер штраф я уже сказать.
председательствующий. ставиться на голосование 4-я поправка. предложение депутат селезнев — принимать, мнение комитет — отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 32 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	33 чело.	7,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	34 чело.
не голосовать	416 чело.	92,4 %
результат: не принимать
не принимать, поправка отклонять.
у мы быть дополнительный таблица.
пожалуйста, павел владимирович крашенинников, вы слово.
крашенинников п. в. спасибо.
в таблица весь один дополнительный поправка. здесь юридико-технический более четкий текст, и, как я уже сказать, здесь другой ответственность, более четкий критерий. здесь у мы штраф от 2 до 3 тысяча рубль и далеко от 4 до 5 тысяча или арест до пять сутки, и я казаться, что это достаточный ответственность.
еще раз хотеть поблагодарить за конструктивный работа наш коллега, с который мы обсуждать вопрос, связывать с уголовный ответственность. она, еще раз подчеркивать, в данный законопроект нет.
председательствующий. спасибо.
быть ли мнение против? пожалуйста, останин нина александровна.
останин н. а. правильный ли я понимать, что весь изменение в статья 1, 2 и 3 законопроект включать в поправка 1?
из зал.  (не слышно.)
останин н. а. в такой случай, не отрицать наличие проблема, необходимость ее регулирование, мы не мочь соглашаться с два позиция предлагать вы поправка.
первый — этот определение место жительство ребенок в досудебный порядок. понятно, что досудебный заседание носить технический характер: изучаться материал, который представлять тот же орган опека, изучаться условие жизнь ребенок с каждый из родитель, учитываться мнение психолог, педагог в случай, если ребенок учиться. а если суд потом прийти к другой мнение? что, ребенок — мячик в пинг-понг? в досудебный порядок его место жительство определяться с один из родитель, суд принимать другой решение — ребенок переселять. мы не мочь с это соглашаться, думаться, надо все-таки искать другой решение.
и второй позиция. все-таки вот этот размытый определение, когда речь идти о то, что один из родитель намеренно скрывать место жительство ребенок помимо воля ребенок, субъективный такой, оценочный характер носить определение "помимо воля ребенок". вот сказать, как вы мочь определять воля ребенок, если ребенок год, полгода, два год? что такой "воля ребенок" в данный определение? как мочь быть истолковывать данный законодательный норма?
председательствующий. спасибо.
высказывать "за" и "против". председатель комитет просить слово.
пожалуйста, елена борисовна мизулин, у вы минута.
мизулина е. б. спасибо, борис вячеславович, но я от имя фракция "справедливый россия" все-таки...
председательствующий. нет, тогда извинять, быть мнение за и мнение против.
мизулина е. б. но почему? ну вы же даже не...  (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование дополнительный таблица. просить определяться голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 35 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	305 чело.	67,8 %
проголосовать против	32 чело.	7,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	337 чело.
не голосовать	113 чело.	25,1 %
результат: принимать
принимать.
мы рассматривать поправка. выносить 8-й вопрос на "час голосование".
9-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование в область добыча и использование уголь, об особенность социальный защита работник организация угольный промышленность". доклад председатель комитет по энергетика юрий александрович липатов.
пожалуйста.
липатов ю. а., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия".
уважаемый коллега, напоминать, цель настоящий законопроект заключаться в восстановление в право на дополнительный пенсионный обеспечение за счет средство федеральный бюджет работник, увольнять из организация по добыча уголь до ликвидация они в связь с банкротство.
численность пенсионер, получать право на назначение дополнительный пенсия в связь с принятие настоящий федеральный закон, составлять восемь тысяча человек. из они где-то семь тысяча семьсот человек — это бывший работник организация кузнецкий угольный бассейн. для обеспечение указанный группа пенсионер дополнительный социальный выплата в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2011 год и на плановый период 2012 и 2013 год" в бюджет на 2011—2012 год предусматривать бюджетный ассигнование в сумма 200 миллион рубль ежегодно. к данный законопроект поступать четыре поправка: три рекомендоваться к принятие, один — к отклонение.
председательствующий. в таблица 1 три поправка. нужно ли рассматривать какой-либо из они отдельно? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 37 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	358 чело.	79,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	358 чело.
не голосовать	92 чело.	20,4 %
результат: принимать
принимать.
в таблица 2 один поправка. нужно ли она обсуждать? нужно.
гудок геннадий владимирович, ваш мнение, пожалуйста.
гудок г. в. спасибо, борис вячеславович.
уважаемый коллега, вот мы сейчас восемь тысяча шахтер давать дополнительный пенсия — это правильный, но у мы оставаться еще семьдесят два, — я не шутить — семьдесят два человек, который мы лишать право на этот пенсия, хотя они заниматься тот же работа в тот же регион и точно так же добывать уголь. речь идти о два предприятие российский топливный компания, кстати говорить, 72 процент который принадлежать государство, — это "арктик-уголь" и "шахтоуправление анжерский", там семьдесят два человек оставаться без дополнительный пенсия. поправка мы предлагать... это стоить всего 3,6 миллион рубль в год — это мелочь, весь закон стоять 400 миллион в год. чтобы не появляться у мы сотня человек, бегать по суд, мы предлагать добавлять, потому что какой для работник разница, государство принадлежать шахта или это быть акционерный общество, который потом обанкротиться и ликвидироваться. вот для что мы нужно?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. так, позиция комитет, пожалуйста.
липатов ю. а. уважаемый геннадий владимирович, ну, надо сказать, что мотив понятный, но вместе с то если принимать ваш позиция, то мы уходить от концепция законопроект. дело в то, что в целое в законопроект речь идти о шахта, пакет акция который, находиться в федеральный собственность, вноситься постановление правительство российский федерация в качество вклад в уставный капитал открывать акционерный общество, до ликвидация в связь с банкротство указанный организация. именно под это заключение правительство быть определять финансы, и я уже сказать, что они закладывать в бюджет 2011—2013 год. включать данный поправка, мы быть вынужденный опять обращаться к правительство, с то чтобы они подтверждать возможность. ну, это, так сказать, из средство бюджет по частный предприятие, и при такой постановка вопрос мы сейчас ни для данный категория шахтер не решать, ни для тот, о который вы говорить, поэтому мы против.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка из таблица отклонять. предложение депутат гудков — принимать, мнение комитет — отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 40 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	75 чело.	16,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	76 чело.
не голосовать	374 чело.	83,1 %
результат: не принимать
не принимать, поправка отклоняться.
мы рассматривать поправка, уважаемый коллега. выносить 9-й вопрос на "час голосование".
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. юрий александрович хотеть что-то сказать по повод третий чтение? вы сказать, когда мы принимать во второй, во время "час голосование", по ведение взять слово.
10-й вопрос. о проект федеральный закон "об упразднение кузнецкий городской суд пензенский область". доклад делать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! к представлять законодательный собрание пензенский область законопроект ко второй чтение не поступать ни один поправка. отмечать высокий уровень работа коллега из пензенский область и отсутствие замечание правовой управление аппарат государственный дума, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать рассматривать законопроект принимать во второй чтение.
председательствующий. спасибо, александр петрович.
выносить 10-й вопрос на "час голосование".
11-й вопрос. о проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд орловский область". докладчик тот же.
пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ко второй чтение на законопроект поступать два поправка, носить юридико-технический характер, и оба их комитет поддерживать. по текст законопроект правовой управление замечание не иметь. с учет излагать комитет рекомендовать утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. в таблица два поправка, нужно ли они рассматривать отдельно? нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 42 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	336 чело.	74,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	337 чело.
не голосовать	113 чело.	25,1 %
результат: принимать
принимать.
второй таблица нет. мы рассматривать поправка. выносить 11-й вопрос на "час голосование".
12-й вопрос. о проект федеральный закон "об упразднение калевальский районный суд республика карелия". докладчик тот же.
пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! ко второй чтение к законопроект поступать три поправка, и весь их комитет поддерживать. рекомендовать к отклонение поправка нет. по текст законопроект, подготовить с учет поправка, у правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметься. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли необходимость отдельный рассмотрение какой-либо поправка? нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 43 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	335 чело.	74,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	335 чело.
не голосовать	115 чело.	25,6 %
результат: принимать
принимать. выносить 12-й вопрос на "час голосование".
13-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "об общественный палата российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация сергей александрович марков.
пожалуйста.
марков с. а., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться подготовить ко второй чтение законопроект "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "об общественный палата российский федерация". в ход обсуждение законопроект в первый чтение мы с алла владимировна кузьмина обращать ваш внимание, уважаемый коллега, на то, что ко второй чтение мы учитывать пожелание, высказывать наш коллега из совет федерация, а также из общественный палата российский федерация. в результат проводить работа мы быть подготовить и вносить в комитет два поправка. данные поправка находить свой отражение в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
суть они заключаться в следующий. поправка 1 носить юридико-технический характер, здесь вноситься изменение в наименование законопроект. поправка 2 направлять на оптимизация работа общественный палата. с этот цель предлагаться часть 10 статья 8 федеральный закон излагать в новый редакция — наделять совет общественный палата право определять норма представительство межрегиональный и региональный общественный объединение от каждый федеральный округ в состав общественный палата. при это должно соблюдаться примерный равенство по число указанный представитель. данный уточнение вызывать то, что на сегодняшний день на территория российский федерация насчитываться уже не семь, а восемь федеральный округ, рано исчисляться это исходить из семь округ, сейчас приходиться из расчет восемь исчислять. этот же поправка предлагаться уточнять, что положение, касаться срок полномочие, переход от два год к три год, распространяться не на действующий состав палата, а на тот, который быть сформировывать поздно.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, в таблица два поправка. нужно ли они рассматривать отдельно?
пожалуйста, локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф.
поправка 2 вынести на отдельный голосование, пожалуйста.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, без поправка 2. просить голосовать.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 46 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	331 чело.	73,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	331 чело.
не голосовать	119 чело.	26,4 %
результат: принимать
принимать.
по поправка 2 — локоть анатолий евгеньевич. пожалуйста.
локоть а. е. спасибо.
в тот редакция, как написать в поправка, о что говорить докладчик, что должно соблюдаться примерный равенство по число представитель межрегиональный и региональный общественный объединение от каждый федеральный округ... а с учет то что у мы увеличиваться количество округ, можно рассматривать этот поправка как увеличение численность общественный палата. если этот положение верно, тогда полностью меняться концепция данный законопроект, нужно финансовый-экономический обоснование и так далее. в такой вид поправка нельзя принимать.
председательствующий. пожалуйста, сергей александрович, мнение комитет.
марков с. а. этот положение неверно, поскольку как раз этот поправка вноситься для то, чтобы никой образ не изменять численный состав общественный палата. это делаться в тот число для то, чтобы сохранять нынешний объем финансирование, не требоваться для этот специальный бюджетный увеличение.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование 2-я поправка. мнение комитет — принимать, мнение депутат локотя — отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 48 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	307 чело.	68,2 %
проголосовать против	51 чело.	11,3 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	360 чело.
не голосовать	90 чело.	20,0 %
результат: принимать
принимать.
мы рассматривать поправка. выносить 13-й пункт на "час голосование".
мы мочь начинать рассматривать 14-й пункт, уважаемый коллега, докладчик здесь, содокладчик здесь. пункт 14. это законопроект первый чтение. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель совершенствование механизм обеспечение избирательный право гражданин". доклад депутат государственный дума михаил борисович терентьева. с место.
пожалуйста.
терентьев м. б., фракция "единый россия".
подписание конвенция оон о право инвалид 24 сентябрь российский федерация провозглашать намерение признавать международный принцип отношение государство к человек с инвалидность, в частность обеспечивать эффективный и всесторонний участие в политический жизнь наравне с другой член общество, возможность голосовать и быть избранный.
предлагать проект федеральный закон имплементироваться норма конвенция оон о право инвалид в российский избирательный законодательство. в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" предлагаться вносить следующий дополнение. при осуществление учет избиратель наравне со сведение от орган, осуществлять регистрация гражданин по место жительство, запись акт гражданский состояние и воинский учет, глава муниципальный образование, служба социальный обеспечение быть направляться сведение об избиратель, являться инвалид в связь с нарушение функция зрение или статодинамический функция. это позволять обеспечивать соответствующий уровень доступность для такой человек при организация избирательный участок. такой образ, мы реализовывать положение конвенция о признание личный самостоятельность и независимость человек с инвалидность, в частность, положение статья 20 о содействие индивидуальный мобильность инвалид избирать они способ.
неявка избиратель на участок по причина инвалидность не мочь быть норма. он должный иметь возможность это сделать, если быть такой желание. получать информация о количество человек с конкретный вид инвалидность, приписывать к конкретный избирательный участок, орган исполнительный власть обязанный быть содействовать обеспечение доступность этот участок — доступность не только физический, но и информационный.
изменение в статья 61 касаться информирование избиратель, иметь инвалидность по зрение, для что предлагаться на информационный стенд размещать материал, выполнять текст крупный шрифт и с применение рельефно-точечный шрифт брайль. кроме то, в статья 46 записываться прямой обязанность избирательный комиссия принимать мера по информирование избиратель с инвалидность в доступный формат. данный изменение соответствовать требование статья 29 конвенция оон о доступность процедура, помещение и материал для голосование.
для обеспечение тайна голосование избиратель — инвалид по зрение предусматриваться изготовление специальный трафарет для самостоятельный заполнение бюллетень, а также с применение рельефно-точечный шрифт брайль. надо сказать, что сейчас благодаря позиция цик россия такой практика применяться, оставаться она закреплять в закон.
также устанавливаться право избиратель, не иметь возможность самостоятельно расписываться в получение бюллетень, воспользоваться помощь другой избиратель, не являться член избирательный комиссия.
изменение, вносить предлагать законопроект, также касаться и тот, кто реализовать свой право быть избранный, а именно предусматриваться, что, если кандидат являться инвалид и в связь с это не мочь самостоятельно заполнять или подписывать документ, предусматривать закон, он вправе воспользоваться для этот помощь другой лицо.
аналогичный изменение вноситься также в федеральный закон "о выборы президент российский федерация" и "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
пожалуйста, укладываться до 12 час.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! обосновывать что-либо дополнительно к то, что быть сказать в доклад, нет никакой необходимость, так как инвалидность, как вы понимать, — этот преодоление в результат взаимодействие иметь нарушение здоровье человек рядовой барьер. и даже если это только субъективно мешать полный и эффективный участие инвалид в жизнь общество наравне с другой, то нужно идти они навстречу.
комитет поддерживать законодательный инициатива по совершенствование механизм обеспечение избирательный право гражданин в цель дополнительный обеспечение инвалид гарантия политический право и возможность пользование этот право наравне с другой и рекомендовать принимать рассматривать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик, содокладчик? быть вопрос. смолин, плетнев и локоть.
смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый борис вячеславович, у я выступление, не вопрос, если возможно.
председательствующий. хорошо.
локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый александр петрович, от инвалид по зрение на встреча с избиратель часто звучать пожелание упрощать процедура с подпись, речь идти о штампик. данный законопроект, я кажется, напрямую выходить на этот тема. предусматриваться ли какой-то образ решать этот проблема? то быть приходить он, он надо расписываться за получение бюллетень. в какой вид этот бюллетень, какой шрифт у он — это другой разговор, а вот расписываться-то он необходимо за получение. и если предусматривать быть бы именно поставлять штампик, это действительно существенно упрощать бы процедура для инвалид, для такой избиратель.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый депутат, действительно, на страница второй и третий содержательный часть данный законопроект этот проблема подниматься, концептуальный она решать. если нужно быть уточнять что-то в соответствие с законодательный техника, ко второй чтение мы дорабатывать, а в принцип мы также настраивать этот тема поддерживать.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. спасибо.
у я вопрос к михаил борисович. я сразу сказать, что, конечно, мы быть этот законопроект поддерживать и считать, что он очень справедливый. я только непонятный быть фраза о то, что российский федерация заявлять о намерение признавать конвенция. что это за формулировка — "намерение признавать"?
и к александр петрович у я такой вопрос. конечно, я понимать, что это быть большой и затратный законопроект. на каждый ли участок быть вот весь этот оборудование для инвалид ставиться или где-то на один участок, на два и так далее? ведь это очень сложный дело.
председательствующий. пожалуйста, терентьев михаил борисович.
терентьев м. б. ну, в соответствие со статья 15 конституция российский федерация на территория российский федерация действовать только тот конвенция, который ратифицировать российский федерация. конвенция оон о право инвалид на данный момент пока еще не ратифицировать, хотя правительство российский федерация разрабатывать программа "доступный среда" и, как известно, данный конвенция предполагаться ратифицировать в 2012 год. фраза о намерение говорить о то, что мы конвенция подписывать, но пока еще не ратифицировать.
председательствующий. александр петрович, ваш часть вопрос, пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый коллега, данный конвенция принимать резолюция генеральный ассамблея оон. мы входить в состав оон, и мы она использовать в свой внутренний право.
что касаться затрата, то при проведение выборы депутат государственный дума этот затрата составлять 22 миллион рубль, при выборы президент российский федерация — 28,3 миллион рубль.
председательствующий. спасибо.
вопрос рябов николай федорович.
рябов н. ф., фракция кпрф.
александр петрович, в свет этот законопроект, бесспорно, надо действительно предоставлять более удобный средство для то, чтобы инвалид мочь ознакомляться с наглядный агитация, с агитационный литература, мочь побывать на участок и лично проголосовать. тут нет вопрос. а не считать ли вы нужный все-таки до начало выборный кампания в декабрь усиливать ответственность тот лицо, который нарушать право, скажем, и физически здоровый человек? человек приходить, голосовать, скажем, за александр петрович, а получаться в итог за сидор петрович. вот как вы считать?
москалец а. п. николай федорович, никак не считать. вы абсолютно передергивать вопрос, все поставлять с нога на голова, поэтому ответ никакой тут быть не мочь.
председательствующий. понятно. спасибо, присаживаться.
у мы на выступление записываться смолин олег николаевич. но уже 11 час 59 минута. я думать, что мы предоставлять он возможность выступать уже после перерыв.
уважаемый коллега, в 12.30 мы начинать рассматривать 33-й вопрос, мы об это договариваться при обсуждение порядок работа, а после рассмотрение 33-го вопрос выступать смолин олег николаевич.
объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)  председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый депутат, время — 12.30. просить проходить в зал и приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 16 сечь.)
присутствовать	420 чело.	93,3 %
отсутствовать	30 чело.	6,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	30 чело.	6,7 %
результат: кворум быть
у мы быть кворум, мы мочь приступать к работа.
согласно наш утренний договоренность мы сейчас рассматривать пункт 33. о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о государственный граница российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель директор федеральный служба безопасность юрий сергеевич горбунов.
горбунов ю. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель директор федеральный служба безопасность российский федерация.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! законопроект "о внесение изменение в закон российский федерация "о государственный граница российский федерация" разрабатывать во исполнение поручение правительство российский федерация. он носить исключительно технический характер и направлять на приведение конкретный наименование федеральный орган исполнительный власть в соответствие с современный требование юридический техника, в зависимость от установленный сфера ведение и функция. просить поддерживать.
председательствующий. лаконично...
коллега, проблема состоять в то, что я сказать, что содокладчик бежать в зал, но, видимо, он еще не добежать до зал. быть связь у мы с колесников? я сказать, что колесников уже идти, как штирлиц. кстати, быть ли вопрос к докладчик? нет. жаль, мы мочь бы пока задавать вопрос докладчик.  (шум в зал.)
коллега, я в растерянность, не знать, как поступать в этот ситуация. мы мочь откладывать давать вопрос, заслушивать доклад по пункт... но я не видеть смолина. наверное, неправильно быть, если мы из-за его отсутствие не давать он слово.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, я поэтому и говорить, что... мы мочь бы рассматривать пункт 15.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. у мы в фиксированный время должный рассматриваться пункт 33, фарида исмагиловна.
александр петрович москалец мочь докладывать сейчас пункт 15 порядок работа. откладывать пока пункт 33. на трибуна — москалец. о проект федеральный закон "об упразднение ломоносовский районный суд город федеральный значение санкт-петербург".
пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ну, вот как ни удивительный, но факт быть факт: по один и тот же адрес у мы в российский федерация, в один и тот же здание находиться два отдельный районный суд, причем с один и тот же название — ломоносовский районный суд. при это один суд осуществлять правосудие в ломоносовский район ленинградский область, а другой — в город ломоносов, входить в состав город санкт-петербург. но и это, уважаемый коллега, еще не все. в соответствие с закон санкт-петербург "о территориальный устройство..." такой административно-территориальный район, как город ломоносов, вообще нет, а быть лишь муниципальный образование, располагать в граница петродворцовый район. такой образ, правильно поступать законодательный собрание санкт-петербург, предлагать упразднять ломоносовский районный суд город с передача вопрос осуществление правосудие в юрисдикция петродворцовый район и усиливать при это, конечно, возможность в часть размещение суд ленинградский область.
верховный суд возражение по такой предложение не иметь. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать рассматривать законопроект принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо за доклад.
уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос у депутат коломейцев николай васильевич.
пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф.
уважаемый александр петрович, вы так докладывать, как будто верховный суд вообще не понимать, что у он с судно происходить, и без его ведомо там существовать такой странный суд.
москалец а. п. уважаемый коллега, верховный суд как раз поддерживать этот законопроект, а то, что складываться ранее... ну что ж, вы знать, что мы в последний время принимать достаточный количество законопроект и менять складываться еще с советский период практика судопроизводство. сейчас мы иметь новый закон "о судоустройство..." и "о суд общий юрисдикция...". поэтому, уважаемый коллега, давать выстраивать отношение в соответствие с конституция российский федерация и закон "о суд общий юрисдикция...".
председательствующий. другой вопрос нет. быть ли желать выступать по обсуждать тема? быть.
присаживаться, пожалуйста, александр петрович.
депутат рябов, пожалуйста.
рябов н. ф. александр петрович, вы действительно так активно докладывать законопроект, который ликвидировать, так сказать, излишний судебный формирование. мочь быть, это и правильный, хотя мы всегда голосовать против такой вещь. вы очень энергично объяснять, почему необходимо это сделать. но я в связь с это хотеть сказать немножко о другой — о то, что не так все радостно в наш судопроизводство. вот вы сейчас ссылаться на то, что мы менять складываться практика советский период на практика демократический период, якобы суд становиться работать так активно и хорошо, что можно лишний-то и сокращать. а я бы сказать, что надо не лишний сокращать, а, наверное, рассматривать вопрос о то, как суд совершенствовать, потому что сегодня суд у мы превращаться в такой система, что не понимать, с кто спрашивать, как узнавать, вынести ли постановление суд действительно в соответствие с закон или все-таки по так называть право звонок. конкретный пример. вот сейчас в нижегородский область, в 11-м избирательный округ, отбирать мандат у терентьев. доподлинно известно, что отбирать незаконно. вот вы я сказать: не хорошо ли быть бы в суд создавать все-таки тройка, чтобы суд действительно совещаться бы, а не сокращать суд? вы постоянно предлагать сокращать и сокращать по весь страна.
поэтому я думаться, что надо к этот тема подходить достаточно осознанно и вместо сокращение вот этот суд, наверное, быть бы хорошо пойти по путь их объединение с цель рассмотрение дело в меньший количество, но более правильно и руководствоваться только тот момент, который приводить бы не к протест житель, вызывать решение суд, а к то, чтобы суд признаваться как действительный инстанция закон и направлять жизнь наш гражданин в законный русло.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство не намерен участвовать в дискуссия? нет. докладчик с заключительный слово?.. нет. выносить законопроект из пункт 15 на "час голосование".
я приглашать на трибуна (с замечание палата) владимир ильич колесников для содоклад от комитет по пункт 33 повестка день.
колесников в. и., фракция "единый россия".
спасибо.
уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я приносить извинение за задержка: журналист давать интервью.
комитет государственный дума по безопасность, являться ответственный по данный проект федеральный закон, отмечать, что суть законопроект являться исключение из закон российский федерация "о государственный граница российский федерация" наименование федеральный орган исполнительный власть и замена они на наименование в зависимость от установленный сфера влияние и функция федеральный орган исполнительный власть. принятие законопроект позволять исключать необходимость внесение изменение в закон российский федерация "о государственный граница российский федерация" в случай создание, реорганизация, ликвидация или переименование федеральный орган исполнительный власть.
правовой управление аппарат государственный дума не иметь по законопроект замечание концептуальный характер, юридико-технический замечание быть учитывать ко второй чтение.
на основание излагать комитет государственный дума по безопасность поддерживать концепция проект федеральный закон № 523358-5 "о внесение изменение в закон российский федерация "о государственный граница российский федерация" и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. задерживаться на трибуна.
уважаемый депутат, быть ли вопрос? депутат локоть. один вопрос, да? коллега, никто я не пропускать? подводить черта.
депутат локоть, пожалуйста, ваш вопрос.
включать микрофон.
локоть а. е. уважаемый юрий сергеевич, уважаемый владимир ильич! я не знать, кто из вы отвечать на этот вопрос. технический на первый взгляд законопроект, но внимательный депутат настораживать, во всякий случай, не я один настораживаться: мы что, грозить большой перетряска правительство российский федерация, переименование министерство и ведомство? ясно, что то, что милиция в полиция переименовывать, — это на самый дело глубокий реконструкция, так сказать, структура. и вот такой закон — он как бы в преддверие то, что быть глобальный переименование? вот в связь с что данный законопроект вноситься?
спасибо.
председательствующий. юрий сергеевич, пожалуйста, ваш ответ.
горбунов ю. с. ну, на конкретный вопрос о переименование я за правительство не браться отвечать, но мочь вы сказать, что история этот законопроект таков. мы первоначально выходить с предложение вносить изменение, поскольку там, в этот закон, называть конкретно орган федеральный служба безопасность, что неправильно, и орган пограничный служба, который уже вливаться в федеральный служба безопасность. мы предлагать, в частность в гпу президент, совмещать этот процедура с приведение в соответствие название весь другой федеральный орган исполнительный власть, что и быть сделать. в частность, рано по законопроект быть то пограничный служба, то орган безопасность, теперь быть федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный в сфера безопасность.
председательствующий. пожалуйста, владимир ильич.
колесников в. и. я считать, что ответ оптимальный и дополнять что-либо просто невозможно.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
представитель президент, правительство не настаивать на участие в дискуссия. я понимать так, что докладчик и содокладчик не просить заключительный слово. мы мочь вынести данный законопроект на "час голосование".
уважаемый депутат, мы возвращаться к законопроект под номер 14 повестка день, если не ошибаться. пункт 14, это законопроект первый чтение. у мы записываться на выступление олег николаевич смолин.
включать он, пожалуйста, микрофон.
смолин о. н. уважаемый коллега, я быть краткий и постараться обращать ваш внимание только на три позиция. первый. я предлагать поддерживать этот законопроект, поскольку он обращать наш внимание на один из очень важный проблема, а именно на проблема реализация образовательный... извинять, избирательный право — оговорка по фрейд — человек с инвалидность.
второй. вместе с то я хотеть обращать ваш внимание, что законопроект решать далеко не весь стоящий в этот область проблема. в частность, сегодня депутат анатолий локоть уже обращать внимание на один из такой проблема, она связанный с избирательный право инвалид по зрение. я думать, что можно быть бы пойти далеко, чем то, что мы сейчас проголосовать, я надеяться, в первый чтение, и, в частность, если инвалид по зрение использовать специальный штамп в присутствие член избирательный комиссия и наблюдатель, это не должно, на мой взгляд, вызывать никакой вопрос по повод реализация они избирательный право.
и третий. я обращать внимание на то, что законопроект, двигать вперед вопрос с активный избирательный право, то быть с право избирать, практически никак не подымать вопрос о реализация пассивный избирательный право человек с инвалидность, то быть право быть избранный.
коллега, вы быть смеяться, но в 2003 год в мой собственный избирательный кампания дело доходить до решение центризбирком — спасибо он большой, — потому что мой соперник по омский регион как раз пытаться снимать я с избирательный кампания на тот основание, что я расписываться штамп. я знать, что сравнительно недавно один из лидер движение "наш право" сергей новиков пытаться становиться депутат в город москва и тоже сталкиваться с большой проблема, как раз связывать с использование такой подпись. то быть вот в этот часть, на мой взгляд, законопроект нуждаться в доработка при его подготовка ко второй чтение. я надеяться, что мы не быть спешить и спокойно принимать хороший закон в итог.
председательствующий. спасибо за лаконизм.
уважаемый коллега, по данный вопрос я обращаться к докладчик михаил борисович терентьев: быть ли необходимость выступать с заключительный слово? быть. пожалуйста. с место.
включать микрофон.
терентьев м. б. да, конечно, вопрос специальный штамп, естественно, очень актуальный и вопрос использование факсимиле необходимо дорабатывать ко второй чтение. также, я уверенный, ко второй чтение необходимо дорабатывать и вопрос относительно информирование слабослышащий человек в доступный для они формат — с применение субтитр и работа сурдопереводчик в телепрограмма.
в общий, предлагать весь коллега поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
александр петрович москалец не настаивать на заключительный слово.
уважаемый депутат, у мы быть весь основание вынести данный законопроект на "час голосование", что я и делать.
переходить к пункт 16. законопроект о внесение изменение в федеральный конституционный закон — обращать внимание: конституционный закон — "о порядок принятие в российский федерация и образование в ее состав новый субъект российский федерация". докладывать депутат государственный дума ирина петровна горьков.
горьков и. п., фракция лдпр.
уважаемый депутат, уважаемый олег викторович! ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о порядок принятие в российский федерация и образование в ее состав новый субъект российский федерация". данный законопроект вносить группа депутат фракция лдпр.
на первый взгляд поправка совершенно технический. в настоящий время в закон прописывать процедура объединение субъект: инициатива два глава субъект, согласовывать с президент, и в случай его поддержка проводиться референдум гражданин. мы же предлагать предоставлять возможность выступление с инициатива член совет федерация и депутат государственный дума.
данный законопроект рождаться как реакция на ситуация в московский регион. я говорить: в московский регион, подразумевать и москва, и московский область. еще в советский время разделение на два субъект быть принимать чисто по политический, а не по экономический аспект, так как у центральный комитет быть интерес, чтобы быть как можно много лояльный руководитель субъект. в новый же история мы становиться свидетель вовсе парадоксальный ситуация — антагонизм руководитель два субъект федерация. я не быть сейчас углубляться в то, кто быть правый, кто виноватый в этот ситуация, и в настоящий время мы видеть, что с приход новый глава субъект — мэр москва — ситуация несколько изменяться, хотя я бы не сказать, что она изменяться кардинальный.
несбалансированность экономический развитие два регион приводить в тот число и к транспортный коллапс в москва. я сейчас говорить "в тот число", потому что транспортный коллапс — это лишь верхушка большой айсберг. каждый день сотня тысяча житель подмосковье — и вы сам это видеть — ехать работать в москва, ехать в переполненный электричка. в электричка, который идти в 7 час, в 8 час утро, просто влезать невозможно. то количество машина, в который человек ехать работать в москва, перекрывать въезд в москва полностью, то быть ни въезжать, ни выезжать вечер из москва практически невозможно. а москвич в праздничный и выходной день ехать в подмосковье. многие жить там, они жить в поселок под индивидуальный жилищный строительство, они жить в дачный поселок. и получаться сегодня так: житель подмосковье, который работать в москва, практически весь свой налог, кроме налог на имущество, оставлять в бюджет москва, а москвич, когда приезжать в подмосковье, становиться совершенно нежеланный гость, потому что сегодня по законодательство при формирование расходный часть бюджет мы не мочь заносить туда расход на обеспечение житель, который там не зарегистрировать. это приводить к огромный дисбаланс. и если взять близкий подмосковье, то этот дисбаланс достигать десяток раз: там мочь быть прописывать сто человек, а жить пять тысяча, но бюджет это никак не отражать.
буквально в суббота я проводить прием в солнечногорский район московский область. так вот основной вопрос, с который ко я подходить житель, — это газификация, и подходить не только малообеспеченный пенсионер, подходить тот житель, который иметь домовладение в деревня. мы вести прием — вместе со я сидеть глава сельский поселение, — и отвечать мы быть практически нечего, потому что московский область принимать закон, согласно который газифицироваться только населенный пункт, в который проживать не мало пятьсот человек. и если вы видеть данные росстат с 2002 год по 2010 год, то знать, что очень сильно сокращаться количество садиться, деревня, и это связывать в тот число и с газификация.
быть еще ряд вопрос. если говорить об энергетический коллапс в московский область, что быть после ледяной дождь, то во многое он быть связывать как раз с то, что линия электропередача, тот, что находиться на баланс у дачный хозяйство, не принадлежать никто, за они никто не отвечать. и вот этот дисбаланс не давать жить ни москва, ни область! и если бы у федеральный правительство быть такой инструмент, который можно быть бы в случай, если руководитель два субъект не находить между себя общий язык... федеральный правительство, государственный дума, совет федерация мочь бы ставить об это вопрос.
говорить об экономический дисбаланс, надо сказать о проблема мусор, тбо, как угодно называть. ведь сейчас практически каждый ямка в подмосковье заваливать мусор, московский область в он просто захлебываться, потому что караван машина каждый день везти мусор. я мочь приводить также в пример в тот число и солнечногорский район: каждый карьер — так как, на наш несчастие, оказываться, река клязьма по берег богатый песок, — из который выбираться варварский метод песок, тут же засыпаться мусор. уже пора думать о то, что субъект, получаться, действительно в одиночка, если вот два разделять субъект, этот вопрос решать невозможно. нужный настоящий мусороперерабатывающий завод. хватить уже — у мы все-таки ХХI век на двор! сколько мы мочь просто так заваливать себя мусор?! сколько мы мочь губить свой природа? где далеко мы с вы быть жить?!
это деструктивный политика, по-другому она не называть. именно не желать признавать то, что в подмосковье негде работать, что москва захлебываться от промышленный производство, тот, который там находиться. с один сторона, точечный застройка, если взять москва, да и область тоже, строиться жилье, с другой сторона, не обеспечиваться человек в подмосковье работа! так тогда нужный единый политика, при который весь этот промышленный предприятие нужно выводить за граница город, нужно давать человек возможность работать и не думать о то (а этот вопрос очень часто звучать), как мы быть администрировать этот налог, который житель подмосковье платить москва, и какой образ между себя бюджет быть перекидывать этот деньги. нужно делать это единый звено! то быть должный быть либо единый политика социальный, единый программа социально-экономический развитие на этот два субъект, либо единый программа для единый субъект, потому что сейчас они уже кольцевой дорогой просто так не разъединять.
строительство дорога, который сейчас вестись. да, москва просто огромный деньги вкладывать в то, чтобы реструктурировать дорожный инфраструктура в москва, но это не решать весь проблема, потому что в область... вот я жить в лобня, и выезжать из лобня практически невозможно, там быть два маленький переезд, причем один из они находиться в федеральный собственность, у военный, и никто он не собираться строить. то быть просто мы сидеть в один пробка! 15 километр от москва, но проехать невозможно. и оттого, что сейчас в москва быть построить магистраль, который выкидывать транспорт просто до кольцо, далеко мы точно так же на это и быть стоять. поэтому нужный сбалансированный, глубокий политика, который позволять жить далеко этот регион. я общаться и с житель санкт-петербург. возможно, там сейчас еще не так остро стоять этот проблема, но они тоже в какой-то момент вставать.
естественно, что на этот законопроект и московский областной дума, и московский правительство давать отрицательный заключение, москва просто промолчать, потому что проблема глобальный, проблема огромный. когда мы пытаться об это говорить в московский область, о то, что этот проблема нужно решать, и решать с житель непосредственно... вот когда ко я, как к депутат, на прием в московский область приходить житель москва, я не мочь они сказать, что не быть заниматься их проблема, я все равный быть это заниматься! ну как достучаться?!
сначала областной дума и губернатор давать отрицательный заключение... а потом перед проведение прием, уведомлять заранее о то, что я приезжать в этот поселение, попросить, чтобы я предоставлять помещение, предоставлять общественный охрана, что я узн ю ў ? узн ю ў , что дом культура срочно в тот день закрывать на ремонт якобы из-за авария и председатель жэк обзванивать житель — они сам я потом в лицо кричать, — что якобы я попадать в авария (это я уже попадать в авария!) и поэтому прием я вести не мочь. местечковый интерес, если он иметь место, местечковый интерес губернатор, если они в угода свой интерес просто не думать о то, как далеко быть жить житель, — это преступный интерес! и мы с вы, представитель федеральный законодательный власть, не мочь на это смотреть равнодушно, мы должный ставить вопрос и искать ответ на этот вопрос.
спасибо.
председательствующий. присаживаться.
содоклад от комитет по дело федерация и региональный политика сделать галина сергеевна изотов.
изотов г. с., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет внимательно рассматривать данный инициатива и не поддерживать она. и сразу честно сказать, прежде чем какой-то более точный комментарий давать по позиция наш комитет, что из шестьдесят семь субъект российский федерация, который представлять свой позиция, лишь тридцать либо представительный, либо исполнительный орган власть поддерживать, причем, так сказать, не обоюдно, когда и тот, и другой ветвь власть, весь остальной резко высказываться против данный инициатива.
действительно, предполагаться наделять дополнительно депутат государственный дума, член совет федерация право инициатива по объединение субъект российский федерация. причем в законопроект такой схема: вноситься нормативный документ, то быть приниматься постановление государственный дума, при это ни срок, ни тематика референдум по важный, ключевой вопрос — быть или не быть объединение — не определять. вноситься также и проект федеральный конституционный закон фактически без четкий понимание мнение население субъект российский федерация.
без сомнение, данные норма нарушать положение и конституция российский федерация, и федеральный законодательство. сегодня абсолютно четко и слаженно прописывать данный процедура, и она, на наш взгляд, не требовать никакой уточнение, это лишь, напротив, ущемлять право гражданин российский федерация.
уважаемый коллега, завершать свой выступление, сказать, что правительство российский федерация не поддерживать данный инициатива, правовой управление аппарат государственный дума также не поддерживать данный инициатива. просить она отклонять.
спасибо.
председательствующий. задерживаться на трибуна, пожалуйста.
быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? да. давать записываться.
включать режим запись.
показывать список.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. у я вопрос к ирина петровна.
слушать вы, ирина петровна, и создаваться впечатление, что это чисто заказной законопроект, лоббистский, который весь регион поддерживать не быть. я обычно комитет редко поддерживать, но в данный случай поддерживать комитет.
вопрос такой. не считать ли вы, ирина петровна, что хорошо законодательный собрание и администрация область понимать необходимость принятие вот такой закон, об объединение? у мы, например, всего это человек бояться много все, потому что, понимать, еще больший укрупнение... вы говорить только о москва и московский область, как будто только для они этот федеральный закон, а касаться-то он быть весь область.
председательствующий. ирина петровна горьков, пожалуйста. с место.
горьков и. п. уважаемый тамара васильевна, спасибо за вопрос.
весь дело в то, что в соответствие с законопроект, как и основной закон, конечно, основной решение быть принимать житель. не секрет, и вы ли спрашивать, тамара васильевна, какой образ сейчас в законодательный собрание, практически однопартийный, — не исключение и мосгордума, и мособлдума — приниматься решение. но референдум никто не отменять и отменять не мочь, поэтому все-таки решать слово оставаться за житель, и если они посчитать, что для они самый оптимальный вариант состоять в то, чтобы быть объединять субъект, значит, так оно и быть.
председательствующий. пожалуйста, таскаев владимир павлович.
таскаев в. п., фракция лдпр.
к галина сергеевна вопрос.
галина сергеевна, достаточно невнятно вы отклонять данный законопроект. вы говорить о то, что он нарушать конституционный право житель страна и так далее — мы с вы полностью не согласный в этот вопрос.
как вы считать, в дальнейший подобный законопроект, если он вносить "единый россия" или другой политический партия после выборы в государственный дума, после выборы президент, иметь, так сказать, право жить или нет?
изотов г. с. как я уже сказать, в существующий законодательный поле присутствовать абсолютно четкий схема действие, конкретный шаг, регулировать давать вопрос. я мочь сейчас напоминать, если это важный: по крайний мера до тот момент... когда к президент поступать обращение от два ветвь власть субъект, президент, уважаемый коллега, информировать совет федерация и государственный дума о свой решение, и здесь появляться возможность мы с вы, вы конкретно, любой депутат, высказывать свой точка зрение. никто от обсуждение данный вопрос не отстранять. это первый, что я хотеть сказать.
что касаться внятность-невнятность. по-моему, если вы взять конституция российский федерация и посмотреть, какой шаг должный сегодня предприниматься совет федерация и государственный дума, вы увидеть, что там предлагать вы шаг нет. это второй.
и третий. я вот на сегодня не видеть никакой основание для изменение законодательство — отвечать на последний ваш вопрос.
председательствующий. селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с. галина сергеевна, у я такой вопрос.
вы в свой доклад, точно, содоклад, упоминать, если я не ошибаться, некий статистика, что из шестьдесят семь регион, субъект федерация, тридцать поддерживать данный законопроект, это почти 50 процент. то быть вы считать, что в условие сегодняшний политический бесконкуренция это недостаточный количество субъект федерация, для то чтобы по крайний мера заинтересовываться данный законопроект и, как следствие, проводить он в первый чтение, а в дальнейший уже решать его судьба в третий чтение? ну, это антилогичный, потому что вы сам себя не хотеть расширять полномочие, а вы точно так же, как и весь остальной депутат госдума, избирать от этот субъект федерация.
спасибо большой.
изотов г. с. уважаемый коллега, у мы субъект восемьдесят три, а свой позиция высказывать тридцать, и то не два ветвь власть одновременно — вот это нюанс, который обязательно надо учитывать. и я думать, что субъект российский федерация, когда они видеть, ощущать, эмоционально настраивать себя на то, что у они, вернее, у гражданин российский федерация забирать возможность дополнительный и ущемлять право... я думать, что в этот случай мы никогда положительный ответ консолидировать не увидеть от субъект российский федерация.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
у я высветиться: по ведение — тарасюк.
пожалуйста, по ведение.
тарасюк в. м., фракция лдпр.
извиняться, я просто нажимать не тот кнопка, я хотеть все-таки задавать вопрос.
председательствующий. коллега, я просить вы правильно я понимать. это уже не первый случай, и я всегда говорить палата, что мы вести запись специально для то, чтобы не быть ситуация, в который я, как председательствовать, очень часто попадать, когда я говорить: "вы не увидеть рука, а я хотеть задавать вопрос", — или там еще что-то. поэтому я и говорить: "включать запись". все записываться, а потом я говорить: "не срабатывать кнопка". ну, правда, вы честно сказать, что нажимать не тот кнопка. я вот не знать, как поступать... ну ладно, задавать вопрос.
включать микрофон тарасюк василий михайлович.
но это уже точно в последний раз!
тарасюк в. м. спасибо, олег викторович.
галина сергеевна, я вы все-таки задавать вопрос.
жаль, что вы не быть на международный конференция — всего-навсего, — который проводиться в ростов-на-дону. вы там очень сильно ждать, хотеть задавать много вопрос. вот в свой время в россия быть семнадцать тысяча сельский поселение, а сейчас двадцать три, и очень многие хотеть объединяться, чтобы нормально функционировать, организовывать работа. мы прекрасно помнить, как ельцин сказать: брать власть, сколько хотеть. сейчас мы видеть совсем другой. отвечать на вопрос: почему вы не изучать и не проанализировать именно?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, отвечать, галина сергеевна. с место.
изотов г. с. уважаемый коллега, хотеть сказать, что вопрос объединение на местный уровень — это несколько иной вопрос, он регулироваться другой нормативный акт, механизм также определять действующий законодательство. вот и все, пожалуй, что я хотеть вы на это сказать.
председательствующий. спасибо.
уважаемый депутат, быть ли желать выступать? таскаев, один рука видеть. подводить черта: один выступление.
депутат таскаев владимир павлович, пожалуйста.
включать микрофон на рабочий место.
таскаев в. п. уважаемый коллега, данные законопроект мы расширять возможность депутат государственный дума и член совет федерация участвовать в жизнь субъект право законодательный инициатива, пробовать, пытаться объединять субъект. у мы достаточно большой территория, очень много субъект, и быть необходимость в объединение, мы это видеть. мы понимать, конечно, что сегодня объединение субъект вызывать определенный социальный резонанс, определять "за" и "против". это как — о что говорить ирина петровна — объединение москва и московский область. мы проводить анализ: 50 процент против, 50 процент за объединение — разный экономический, разный политический взгляд. но данный законопроект иметь право на существование, и если где-то можно он подкорректировать во второй чтение, давать поучаствовать в этот процесс. мы с вы — народный избранник, и кто как не мы знать, о что думать в регион народ. мы данный законопроект не отменять референдум, мы мочь, как говориться, способствовать проведение референдум. практически в наш страна вестись работа по объединение субъект федерация, оно проводиться два, три год назад: это и тюменский "матрешка", это и объединение в забайкальский край, пермский край и так далее, и это иметь положительный сторона: сокращаться чиновничий аппарат, уменьшаться затрата на содержание чиновничий аппарат.
поэтому, уважаемый коллега, мы, фракция лдпр, предлагать все-таки поддерживать данный законопроект, а во второй чтение он можно быть дорабатывать. поддерживать, пожалуйста, его, и после выборы в государственный дума и выборы президент мы с вы, будущий депутат, смочь участвовать именно в совершенствование политический и структурный система российский федерация.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? правительство? не настаивать на участие в дискуссия. пожалуйста, ирина петровна, у вы быть желание выступать с заключительный слово? нет. галина сергеевна? тоже нет. коллега, мы выносить давать вопрос на "час голосование".
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". доклад член комитет по дело федерация и региональный политика павел владимирович семенов.
пожалуйста, павел владимирович.
включать микрофон на рабочий место.
семенов п. в., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", вносить шувалов в период исполнение он полномочие член совет федерация. законопроект предлагаться вносить дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", устанавливать, что после принятие федеральный закон по предмет совместный ведение закон и иной нормативный правовой акт субъект российский федерация приводиться в соответствие с данный федеральный закон в течение три месяц после день его официальный опубликование. в пояснительный записка автор законопроект указывать, что принятие федеральный закон не означать вступление его в сила, поскольку после принятие федеральный закон государственный дума он должный быть одобрять совет федерация и подписывать президент российский федерация, поэтому закон и иной нормативный правовой акт субъект российский федерация необходимо приводить в соответствие с федеральный закон со день его официальный опубликование.
однако нельзя соглашаться с данна аргументация, поскольку понятие принятие федеральный закон иметь более широкий значение. конституционный суд российский федерация в свой постановление № 10-п от 22 апрель 1996 год указывать, что понятие "принимать федеральный закон" отличаться от понятие "принимать государственный дума федеральный закон" и несовпадающий содержание этот понятие отражать специфика отдельный стадия законодательный процесс. в пункт 2 статья 3 действующий федеральный закон № 184-фз устанавливать, что субъект российский федерация вправе осуществлять собственный правовой регулирование по предмет совместный ведение до принятие федеральный закон, а после принятие соответствующий федеральный закон нормативный правовой акт субъект российский федерация подлежать приведение в соответствие с указанный федеральный закон, поэтому понятие "принятие федеральный закон" в данный контекст необходимо рассматривать во взаимосвязь первый и второй предложение. этот термин применять и в конституция российский федерация, где указывать, что в ведение российский федерация находиться принятие федеральный закон.
в связь с излагать комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика рекомендовать отклонять данный законопроект. правовой управление аппарат государственный дума не поддерживать данный законопроект также.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? не видеть. нет вопрос. настаивать ли кто-то на выступление? нет. выносить давать вопрос на "час голосование".
переходить к пункт 18. "о внесение изменение в статья 26 3  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". обращать ваш внимание, что костромской областной дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель, а доклад от комитет по дело федерация и региональный политика сделать руслан гиссович хаджебиек.
пожалуйста.
хаджебиек р. г., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 3  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", вносить костромской областной дума.
в что суть законопроект? пункт 2 статья 26 3  федеральный закон № 184-фз устанавливать перечень полномочие орган государственный власть субъект российский федерация, который не подлежать передача орган местный самоуправление, инициатор же предлагать исключать из называть перечень полномочие, содержаться в подпункт 13. данный подпункт предусматривать полномочие орган государственный власть субъект российский федерация по обеспечение "государственный гарантия право гражданин на получение общедоступный и бесплатный дошкольный, начальный общий, основной общий, средний (полный) общий образование, а также дополнительный образование в общеобразовательный учреждение путем выделение субвенция местный бюджет в размер, необходимый для реализация основной общеобразовательный программа в часть финансирование расход на оплата труд работник общеобразовательный учреждение, расход на учебник и учебный пособие, технический средство обучение, расходный материал и хозяйственный нужда".
обосновывать свой предложение, автор ссылаться на иметься, по их мнение, коллизия норма федеральный закон номер 184 и бюджетный кодекс российский федерация в часть установление исключительность передача субвенция с один уровень бюджетный система на другой уровень только на финансирование передавать полномочие.
в этот связь комитет отмечать, что вышеупомянутый подпункт 13 пункт 2 статья 26 3  федеральный закон номер 184 не предполагать передача полномочие субъект российский федерация орган местный самоуправление, а предусматривать только финансирование соответствующий расход, что являться особенность регулирование финансовый обеспечение образовательный процесс. данный норма согласоваться с закон российский федерация "об образование".
кроме то, следовать учитывать, что согласно пункт 5 статья 140 бюджетный кодекс российский федерация распределение субвенция местный бюджет из бюджет субъект российский федерация утверждаться закон субъект российский федерация по каждый муниципальный образование. такой образ, полномочие субъект российский федерация по предоставление субвенция местный бюджет относиться к исключительный компетенция субъект федерация и не мочь быть передавать на уровень местный самоуправление.
на законопроект поступать отрицательный заключение комитет-соисполнитель: по бюджет и налог, по образование, по вопрос местный самоуправление, а также правовой управление аппарат государственный дума. правительство российский федерация также не поддерживать инициатива.
учитывать совокупность весь вышеизложенный, комитет рекомендовать государственный дума отклонять представлять законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть вопрос, я видеть один рука пока. депутат федоткин. а, да, и тамара васильевна плетнев. два рука. коллега, нет другой вопрос? два вопрос.
пожалуйста, федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый руслан гиссович, вы знать, проблема полномочие государственный власть и муниципальный — это проблема проблема, о который мы говорить сколько здесь работать, весь время говорить. а связанный она фактически с один: ни у тот, ни у другой нет деньги. каждый с удовольствие готовый друг друг передавать полномочие, в тот число и тот, о который вы говорить, чтобы хоть как-то они реализовываться, хоть где-то находиться деньги, потому что человек ждать.
вот все против этот предложение, но то не менее депутат костромской областной дума из что-то исходить, финансовый составлять этот предложение как-то обосновывать. ведь, наверное, главное упираться в деньги, а не в то, быть полномочие или нет. ведь какой-то логика быть у они. вы как-то этот вопрос немножко обходить.
хаджебиек р. г. мы сегодня обсуждать законопроект, представлять коллега из костромской область. в этот законопроект тот положение, о который вы говорить, нет. просто некорректный поставлять вопрос, ибо они сам себя должный быть предоставлять субвенция. по-другому надо ставить вопрос, и тогда быть рассматривать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, депутат плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. вопрос к докладчик.
кажется, очень простой законопроект, технический: 13-й пункт статья 26 3  убирать или не убирать. а на самый дело почему местный орган просить это сделать? вы знать, я однажды сказать, что полтора тысяча получать учитель, так олег викторович возмущаться. это бывать к конец год, когда в сельский школа заканчиваться выделять средство, — все, они делить, давать по полтора тысяча, а то и мало, а то вообще ничто не давать, говорить: ждать новый. вот почему они просить разрешать они сам этот вопрос решать — чтобы можно быть перебрасывать средство на этот государственный нужда, вот почему. а мы не хотеть, мы упираться в буква закон, и все, и это поддерживать все.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
хаджебиек р. г. данный законопроект рассматривать пять комитет, и весь пять комитет приходить к общий мнение. ну надо тогда по-другому ставить вопрос, и 131-й закон здесь надо быть затрагивать, делать весь это вместе, в комплекс. но по данный законопроект иной ответ быть не мочь.
председательствующий. вопрос задавать, ответ давать.
пожалуйста, присаживаться.
быть ли желать выступать по данный законопроект? желающий нет. представитель президент и правительство также не настаивать на выступление. выносить 18-й вопрос на "час голосование".
пункт 19, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". докладывать депутат государственный дума иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр.
добрый день, уважаемый коллега! фракция лдпр выносить на ваш рассмотрение законопроект о то, что депутат государственный дума и член совет федерация быть показывать пример, являться образец чистота, кристальный честность и неподкупность. вот посмотреть, сколько мы сейчас в зал, — основной масса, видимо, пойти деньги зарабатывать. что мы предлагать?
как вы знать, депутат государственный дума не иметь право заниматься любой оплачивать деятельность, кроме преподавательский, творческий и научный. понятие это очень широкий. вы, например, прекрасно знать, что у мы под этот лавочка можно списывать все что угодно. я не быть брать кто-то конкретно из депутат или член совет федерация, но можно, например, вспомнить научный деятельность бывший мэр москва, который умудряться даже патент за мкад получать, то быть за московский кольцевой автомобильный дорога, — если кто не знать, поинтересоваться. ну, про его пчелка, улей и прочий пирожок все знать, тоже патент получать, это все уже широко известный.
первый предложение: депутат быть депутат, зарплата у мы довольно большой, социальный гарантия большой, поэтому депутат должный находиться в зал и работать, заниматься свой прямой обязанность. если кто-то хотеть заниматься творческий деятельность, научный, иной другой, то, пожалуйста, заниматься, но не быть депутат государственный дума или член совет федерация. у мы, вы знать, существовать, например, ограничение, то быть человек, который допускать к государственный тайна, мочь быть невыездной, и человек идти на этот работа, сознательно ограничивать себя в возможность куда-то выезжать. если он носитель государственный секрет, он поймать, укалывать что-нибудь — вот он и раскалываться. ничто страшный в этот ограничение нет.
второй момент касаться запрет на получение доход от операция с ценный бумага. вы прекрасно знать, что у мы быть отдельный представитель народ и в совет федерация, и в государственный дума, который получать такой доход от операция с ценный бумага, что пятидесятитысячный городок мочь бы позавидовать такой бюджет, иметься в вид — с население пятьдесят тысяча. мы предлагать это тоже ограничивать, только не пугаться, смысл такой: если быть у вы какой-то ценный бумага, вы мочь в период исполнение обязанность депутат госдума или член совет федерация они только продавать, приобретать вы ничто не мочь. у мы многий каждый год декларация заполнять... сейчас, кстати, рекомендовать не затягивать, отчитываться о доход — тоже быть видно, кто и сколько зарабатывать за прошлый год. и получаться, что он заниматься фактически перекупщицкий деятельность: продавать акция дорого, купить дешево, снова продавать, снова купить — и так в течение весь год. пусть даже это не он делать, а по доверенность кто-то управлять он ценный бумага, но от это, как говориться, ничто абсолютно не меняться. вот это мы предлагать убирать, и тогда, уважаемый коллега, я вы уверять, фракция лдпр уверять вы, что ни один губернатор, ни один министр не смочь вы сказать: "сам такой, на себя посмотреть, чем ты заниматься, какой ты иметь моральный право я указывать на то, что у я такой особняк или какой-то доход нетрудовой". вот в принцип, коллега, и все.
что касаться возражение. первый, против что возражать и правительство, и комитет. действительно, в конституция быть упоминание, что депутат не вправе заниматься никакой оплачивать деятельность, кроме тот, что я перечислять. ну, вы здесь подавлять большинство, и если захотеть показывать весь страна пример борьба с коррупция, с который мы как-то бороться-бороться, но никак она не побороть, то, пожалуйста, можно этот изменение и в конституция вносить. в конец конец, никто за ухо в депутатский корпус или в совет федерация не тянуть, поэтому, если человек решать сознательно служить народ, пускай на себя такой ограничение в добровольный порядок накладывать, ничто в это страшный нет. многие здесь человек состояться и состоятельный, даже некоторые и в зарплата депутатский не нуждаться. поэтому наш предложение очень простой, очень действенный, и это быть реальный показатель тот, что госдума первый начинать борьба с коррупция. начинать с себя, как говориться, а потом уже взяться за весь остальной.
спасибо.
председательствующий. присаживаться.
содоклад сделать москалец александр петрович. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! автор данный законопроект предлагать, как вы понимать из доклад, устанавливать запрет на занятие член парламент любой оплачивать деятельность, а также на приобретение ценный бумага и другой документ. вроде бы чисто технический предложение, однако по суть в предложение автор скрывать позиция по отмена часть 1 и часть 2 статья 15 конституция. и автор в свой доклад это, кстати, и не скрывать. связанный это еще и с то, что требование, предъявлять к депутат государственный дума и член совет федерация, излагать в статья 97 конституция российский федерация, и законодательный предложение не только не иметь смысл, но и входить при это в острый противоречие с сам конституция.
конституция устанавливать (я практически дословно быть сейчас говорить), что оплачивать деятельность в вид преподавательский, научный и иной творческий деятельность заниматься можно. но автор почему-то полагать, что заниматься этот деятельность и добросовестно и полно исполнять обязанность член совет федерация или депутат государственный дума невозможно. я полагать, что это неверный рассуждение, ибо тут все как раз наоборот. мы ведь с вы прекрасно знать, что и в действующий депутатский состав очень много человек, который писать и издавать монография, статья, читать лекция, и это никак не влиять на добросовестность и полнота исполнение депутатский полномочие. тут как раз существовать позитивный связь, а не наоборот.
конечно, точно так же большинство депутат не мочь быть пример в качество владелец ценный бумага и доля в уставной капитал или другой документ и крупный вклад, а также собственность, так как ничто это у они и нет, жить и жить на один зарплата. поэтому никак нельзя поддерживать и второй тезис автор — о необходимость в закон излагать запрет на весь это, излагать выше, так как в конституция российский федерация прямо излагать этот самый запрет на занятие другой оплачивать деятельность. и повторять один и тот же в один нормативный акт, а потом в другой смысл никакой не иметь. а конституция, уважаемый коллега, мы с вы прекрасно знать, — это закон прямой действие, и, полагать, нечего она, то более весьма неаккуратный, обустраивать. и если уж кто-то что-то и делать вопреки требование конституция, то давать этот случай рассматривать конкретно.
с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство предлагать рассматривать законопроект отклонять.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? да, много рука. давать записываться. и правильно нажимать кнопка!
включать режим запись.
показывать список.
бесчетнов, пожалуйста.
бесчетнов к. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый сергей владимирович, с предпринимательский и финансовый деятельность все много или менее понятный. у я к вы вопрос на уровень логика. я исходить из следующий логика: чем много интеллектуальный деятельность, — а преподавательский, научный и иной творческий деятельность явно являться интеллектуальный, — тем маленький глупость в страна. а вы из какой логика исходить? сказать, пожалуйста.
председательствующий. пожалуйста.
иванов с. в. а я и фракция исходить из тот логика, что чем много депутат быть в зал, тем мало быть глупость в страна и такой вопрос.
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф.
уважаемый александр петрович, я с интерес выслушивать ваш аргументация. конечно, упоминание о конституция должно вызывать священный трепет, но в мой понимание конституция быть документ, сделать человек. как вы относиться к идея поделиться передовой опыт? вы говорить, что у мы очень много пример плодотворный совмещение: он и депутат активный, и диссертация писать, и еще где-то как-то на ценный бумага приращивать доход. как вы относиться к идея обобщать передовой опыт совмещение то, как коваться миллиард и миллион, с исполнение депутатский обязанность и присутствие в дума? у я сарказм, много ничто.
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
москалец а. п. ну, если у вы сарказм... я не мочь предлагать кто-то еще из четыреста пятьдесят депутат, кроме сам себя, вот давать я и обсуждать. акция у я нет, какой-то миллиард там или миллион в доллар тоже не иметь. поэтому я готовый сейчас приносить свой декларация, я она помнить наизусть, готовый обсуждать любой ваш довод и любой ваш позиция — как писать книга, как писать монография, как читать лекция, какой получать гонорар. сказать вы: никакой не получать, я сразу от они отказываться.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо.
на самый дело законопроект, с наш точка зрение, заслуживать больший внимание, чем вот сейчас к он быть проявлять со сторона содокладчик, поэтому у я по вопрос и докладчик, и содокладчик.
уважаемый александр петрович, в продолжение то, что валентин степанович сказать: а чем объяснять, что в декларация, который быть опубликовывать, ну, в прошлый год быть опубликовывать, у некоторый депутат доход значительно высокий, чем просто заработный плата. это, наверное, от преподавательский деятельность они получать этот доход?
ну и вопрос сергей владимирович. совершенно очевидно, что подарок в вид акция — этот нарушение законодательство, александр петрович об это говорить. быть ли у вы пример этот нарушение? если быть пример, просить называть конкретно.
спасибо.
председательствующий. кто первый? александр петрович, вы, да? потом — сергей владимирович.
москалец а. п. уважаемый анатолий евгеньевич, все-таки вот в свой даже вопрос вы говорить о некоторый доход, о некоторый депутат. я все-таки сказать бы так: давать конкретно обсуждать какой-то ситуация, а не прессовать воздух рука, иначе, кроме как удовольствие коррупционер при такой подход в наш с вы борьба, мы ничто не доставлять.
председательствующий. пожалуйста, сергей владимирович, вы хотеть что-то сказать в этот связь?
иванов с. в. ну, взять посмотреть декларация, там ведь четко указывать по фамилия депутат: доход получать от продажа ценный бумага. вы понимать один простой вещь, коллега: ну ничто это не отличаться от такой же посреднический деятельность — где-то партия сахар купить дешево, а продавать дорого. ценный бумага, который он отдавать в доверительный управление, — это тот же самый торговый-закупочный деятельность, можно сказать, так же купить бумага дешево он управляющий, продавать дорого и так далее. здесь речь идти о то, что вы приходить и у вы быть ценный бумага, все. вы приходить в дума, в совет федерация — все, никто не ограничивать вы в пользование ваш собственность, вы мочь они продавать, но в течение срок полномочие вы не мочь приобретать ценный бумага. вот и весь проблема. ну вы же, когда идти сюда, какой-то различный ограничение на себя накладывать, вы с это соглашаться. не хотеть — заниматься бизнес, вперед и с песня.
председательствующий. федоткин владимир николаевич, ваш вопрос.
федоткин в. н. сергей владимирович иванов вопрос.
когда мы выходить с такой законопроект, естественно, мы отмечать, что это уже система: не один, не два, не три человек, а складываться какой-то тревожный тенденция и по количество нарушение, и по сумма. в целое действительно вы подымать очень нужный и очень важный вопрос, который давно заслуживать внимание, но вот вы готовить законопроект, все-таки, может, вы сказать, что в наш государственный дума, допускать, 20 процент депутат действительно иметь такой грех, о который вы говорить, и в результат, скажем, 1 миллиард рубль крутиться с помощь депутат, то быть показывать не просто суть вопрос, а доказывать, что это очень важно и за он надо голосовать. попробовать что-то добавлять к свой выступление.
председательствующий. на бис, сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. еще раз говорить: вы мочь взять декларация, который человек публиковать, и посмотреть. и я еще раз говорить: ребята... ой, извинять, коллега, проблема в то, что не надо создавать, так сказать, соблазн — вот сделать так, и мы за ты книжка оформлять, ты быть там в качество соавтор и быть получать гонорар от продажа этот книга; сделать вот так, мы на ты оформлять там какой-нибудь научный изобретение, получать патент и быть получать дополнительный доход, ну и так далее, и то подобный. какой проблема? давать не быть так, давать все показывать, что госдума добровольно от это отказываться и совет федерация, где сидеть десяток миллиардер долларовый и так далее. вот и все, вот в что проблема. давать весь страна мы это показывать: мы себя сознательно ограничивать во весь этот вещь и не собираться давать никто повод.
председательствующий. спасибо.
весь вопрос задавать.
присаживаться, александр петрович.
да, я видеть, быть желающий выступать. два рука, и оба от фракция лдпр: депутат жириновский и депутат рохмистров. то быть фракция хотеть в течение двадцать минута излагать свой позиция, да?
пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр.
представитель комитет пытаться мы как бы уличать в то... говорить, что все в конституция прописывать. к сожаление, не все прописывать в конституция, и депутат вправе заново поставлять вопрос. если мы быть исходить из позиция, что конституция все урегулировать или, наоборот, что какой-то инициатива депутат выходить за предел правовой поле, вне конституция, то мы двигаться вперед не смочь. это право депутат, вы не мочь давать оценка, что это неверный позиция. это позиция другой партия, тот, который не совершать преступление и ошибка, а быть такой партия, после деятельность который каждый неделя совершать акт самосожжение гражданин российский федерация. и это в конституция не записывать — что деятельность какой-то партия должный приводить к то, что гражданин не хотеть жить в такой страна. один акт самосожжение — и весь тунис выходить на улица, и много нет руководство тунис, а у русский триста тысяча себя уничтожать, совершать акт самосожжение — и никто не выходить. правильно, так замордовывать народ, что противно все становиться уже и жить, и выходить в знак протест, в знак солидарность.
в данный закон о что идти речь? депутатский корпус не должный заниматься никакой деятельность. когда мы в конституция и в наш закон о статус давать формулировка "творческий и иной деятельность", что стоять за этот слово — "иной"? все что хотеть. это же хитрый составитель конституция, великий юрист, написать так, что можно заниматься чем хотеть, потому что слово "иной" вы мочь трактовать, как вы хотеть.
никогда не соглашаться, что у депутат быть время заниматься иной деятельность, даже преподавательский, научный, творческий. у мы здесь уже сидеть главный режиссер театр. как можно руководить театр и сидеть весь день в дума, когда идти репетиция? я это не понимать. это можно делать, но не нужный, это идти во вред. это позволять неуважительный относиться к власть, когда конькобежец в петербург ни раз не приходить на заседание местный парламент, но получать миллион рубль. это что такой?! на глаз у весь народ говорить: ты избериться, и все, ты мочь не ходить и получать свой высокий зарплата, который в десяток раз выше зарплата по страна.
поэтому данные проект закон мы хотеть бы подвигнуть палата к принятие полный запрет на любой деятельность, кроме депутатский. если депутат честный человек, у он время не хватать на депутатский деятельность. абсолютный большинство, 90 процент, депутат даже один раз не прочитывать весь закон, который принимать, в тот число и я. это невозможно — сотня тысяча страница нужно прочитывать. но мы должный это делать, иначе за что мы голосовать? я успевать читать только пояснительный записка и заключение эксперт. и как это у вы находиться время еще преподавать где-то, книга писать? мы сам говорить, что депутат ничто не делать как депутат, что он бездельник, что это профанация, что конституция не действовать, раз депутат... вот где они сейчас, в зал сидеть? посмотреть, они же нету в зал! даже половина нету, потому что они заниматься иной деятельность, и вы внаглый, так сказать, они прикрывать.
это не только потому, что они иной деятельность заниматься, но еще и потому, что он просто здесь сидеть стыдно, ибо их присутствие, их позиция никакой значение не иметь, уже все принимать в понедельник президиум один фракция. зачем весь неделя работать? уже все сказать: отказывать — принимать, отказывать — принимать. зачем четыреста пятьдесят седовласый мужчина и женщина сидеть здесь и, так сказать, изображать, что они о что-то думать? единственный парламент в мир, где нет никакой обсуждение закон и ничей позиция не играть никакой роль.
потом они мы мстить, оппозиция, на заседание комитет, когда не вносить наш проект постановление даже в повестка день. не только не голосовать, но теперь пойти вариант политический садизм: а мы даже не включать в повестка день, вот вы там бегать, прыгать целый год, а в повестка день не быть ваш вопрос. маленький тщеславие, маленький тщеславие, чтобы это не делать, я иметь в вид комитет по конституционный законодательство. депутат плигин специально не приходить, знать, что я быть критиковать, а я добиваться, что и депутат москалец переставать ходить в зал заседание, потому что они все-таки человек, они стыдно, что они целый год заниматься саботаж инициатива целый партия. целый партия целый год все делать, что они требовать, и они все равный не вносить. это вот тот самый иной деятельность — заниматься нарушение конституция даже здесь, в высокий орган государственный власть.
я с этот трибуна не раз предлагать: ну давать хотя бы норма закон о статус депутат употреблять. там же написать, что, если депутат не слагать полномочие по прежний работа, мы должный лишать его статус депутат. чего же мы бояться это? давать проверять — и человек сто лишать от весь фракция. я уверенный, находить, находить тот, кто продолжать заниматься коммерческий деятельность, продолжать руководить свой предприятие и весь остальной, поэтому они здесь и нету: там же многомиллионный оборот.
этот закон подвигать мы к то, чтобы запрещать. депутат сказать: "а по конституция можно". значит, этот депутат заниматься иной деятельность, он наплевать на наш закон. потом, принимать в первый чтение, мы мочь откладывать второй чтение и принимать поправка в конституция: исключать фраза, который говорить о то, что депутат вправе заниматься научный, педагогический и иной творческий деятельность. всего один фраза надо убирать, потому что это недопустимый. такой объем работа на весь страна — и вдруг у депутат находиться другой деятельность.
вот если врач сказать: "а я мочь во время работа играть в футбол два час в день, это мой другой деятельность, я поддерживать свой здоровье, а больной подождать", — а в этот время кто-то умирать... а почему не заниматься он, врач? сказать, что в устав больница или в федерация спорт, к который он относиться, такой право закладывать. конечно, это абсурд, человек должный находиться на свой рабочий место, то более здесь, в парламент, когда объем работа превышать человеческий возможность. мы принимать тысяча закон — столько нужно работать! но организация труд таков и наш демократия здесь, в парламент, что можно весь ничто не делать, достаточно аппарат и пять-шесть такой неистовый депутат, остальной должный сидеть и молчать. то самый мы затормаживать развитие умственный способность человек. ведь на это сгорать царский империя — не хотеть давать возможность человек думать на место, все решать его величество, потом его величество генеральный секретарь, а сейчас — другой величество. то быть мы менять название наверху, но внизу мы ничто не менять, и быть каждый раз удивляться: почему у мы снова все плохо, чем в европа?
мы говорить: увеличиваться рождаемость. чего же мы обманывать друг друг? ведь и смертность увеличиваться, значит положительный результат нету. но говорить, видеть: много становиться рожать младенец. но умирать еще много становиться! так чего же мы обманывать-то друг друг?! зарплата повышать, а цена еще больше расти. чего же вы обманывать-то? это что за парламент, что за власть, если она обманывать каждый день свой гражданин?! вы называть весь цифра. рождаемость увеличиваться и смертность — значит положительный результат нету.
и вот данный закон мы хотеть бы сказать: давать направлять профессионал 4 декабрь в парламент. это должный быть только юрист и экономист, ну и немножко социолог, все. чтобы они знать то, что они заниматься, чтобы не появляться у мы такой, как плигин, который не понимать, что такой конституция, парламент, политический партия, который не понимать, что фракция выше любой комитет, политический партия высокий фракция! неужели нужно объяснять еще, что гражданин голосовать за партия, партия формировать фракция, фракция формировать комитет? нет, этот плигин, москалец не понимать. они считать, что они все мочь делать, и они абсолютно наплевать на весь остальной, потому что нет профессионал. вы проверять, что это за профессионал сидеть, когда они не мочь прочитывать правильно статья в конституция и статья в регламент, который говорить: можно отклонять проект постановление, если он противоречить конституция. но комитет ничто не мочь сказать, в что же противоречить проект лдпр! нет такой — а проект отклонять. это же... ну это где делать-то, в XIX век делать? то быть средневековье в комитет по конституционный законодательство. разве может дума нормально работать при такой комитет с такой председатель?! нужно немедленно убирать плигин с этот пост, комитет расформировывать, мы достаточно один...  (микрофон отключать.)
председательствующий. рохмистров. десять минута, как и у владимир вольфович.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, давать посмотреть, что быть закладывать в тот закон, который на сегодняшний день действовать. в он закладываться то, что депутат по больший часть быть заниматься депутатский деятельность, и уже в закон быть закладывать ограничение по вид деятельность, который мочь заниматься депутат.
теперь давать посмотреть, что из это получаться. ну, наверное, уже набивать оскомина фраза "хотеть как хорошо, получаться как всегда". собственно говорить, это и получаться. на сегодняшний день тот, кто приходить в парламент, фактически даже не соблюдать норма приличие и продолжать заниматься коммерческий деятельность. и это касаться не только мы с вы, но и совет федерация. посмотреть список "форбс". что мы с вы там увидеть? а мы увидеть, что целый группа член высокий законодательный орган в период кризис существенно, в раз, увеличивать свой собственный состояние. если в период работа в высокий законодательный орган власть у мы товарищ зарабатывать несколько миллиард, то это что, связанный с то, что мы закладывать в закон, который сегодня действовать, такой норма: если у депутат появляться время — ну, принимать три-четыре закон в неделя, время достаточно, — он мочь пойти попреподавать в вуз и получать небольшой зарплата преподаватель, или, мочь быть, кто-то издавать бестселлер тип "гарри поттер...", по который снимать несколько многомиллионный фильм? ну, наверное, все-таки нет. мы получать такой ситуация, при который тот, кто иметь бизнес, они фактически продолжать руководить, тот, кто заниматься деятельность на фондовый рынок, продолжать играть на фондовый рынок. я не говорить: получать дивиденд. наш фондовый рынок, к сожаление, работать такой образ, что дивиденд по акция, то быть когда они просто лежать и каждый год что-то начисляться, не мочь существенно повлиять на формирование капитал, который быть у человек. для то чтобы зафиксировать прибыль, акция надо продавать, а потом купить, причем в полный объем. то быть человек заниматься тот деятельность, который в принцип даже сегодня закон запрещать.
посмотреть по другой момент, который связывать с деятельность депутат, ну, творческий деятельность, например. подразумеваться, что если, допускать, человек петь песня, то раз в год на какой-то концерт он выходить спеть, он давать небольшой гонорар. но, к сожаление, превращаться это в то, что тот человек, который профессионально заниматься творческий деятельность, фактически продолжать она заниматься, в полный объем продолжать заниматься концертный деятельность, в полный объем продолжать заниматься коммерческий спортивный деятельность. получаться вот это на самый дело, и мы не мочь это предусматривать, когда принимать тот закон, который, собственно говорить, сегодня действовать, потому что это тогда не быть.
я не помнить, чтобы у мы так много быть миллиардер во второй созыв государственный дума, ну не быть их, все-таки идти сюда политика заниматься политика. да, быть небедный человек, быть, конечно, нарушение, но этот нарушение пугать тот человек, который допускать этот нарушение, заниматься коммерческий деятельность, они действительно пугать то, что они мочь лишать полномочие. сегодня это никто не пугать. сегодня вполне нормальный наш бизнесмен продолжать заниматься бизнес, и никто это не удивлять. собственно говорить, ни у кто не возникать какой-то вопрос при декларирование свой доход, никто не стесняться показывать результат свой бизнес-деятельность.
ну, наверное, приходить время вносить корректива в закон, приходить время, потому что иначе мы с вы превращаться действительно в лавка, где продавать неприкосновенность. ну давать мы сделать наш парламент такой, чтобы сюда приходить тот человек, который работать, такой как александр петрович москалец, который свой декларация помнить наизусть. он помнить, а если спрашивать некоторый депутат, я думать, они даже весь предприятие, который владеть, на память вряд ли перечислять, потому что у некоторые, я вспоминать, сто двадцать восемь и более предприятие, холдинг и так далее, и так далее. наверное, приходить время для то, чтобы в дума приходить человек, который действительно хотеть что-то сделать для наш страна. тогда, наверное, и закон быть другой.
я как-то спрашивать в один передача (правда, потом вырезать): "а почему вот у мы 214-й закон и весь закон, который касаться дольщик, как-то много направлять на защита застройщик, тот, кто строить этот дом, а не тот человек, который становиться потом этот самый обманывать дольщик?" — я говорить: "ответ очень простой. вы взять состав комитет по строительство и посмотреть на основной профиль деятельность депутат, который в он работать. б о ў льший часть из они — это крупный застройщик наш страна. они что, написать законопроект против себя? да никогда это не быть! если вы посмотреть на уровень их доход, то быть понятно, что доход от депутатский деятельность для они иметь седьмой, восьмой, десятый, а для некоторые даже и сотый значение. я уж не говорить про совет федерация". кстати, даже в "форбсе" написать, что типичный российский миллиардер — это член совет федерация, член "единый россия".
господин из "единый россия", скоро выборы, поддерживать наш законопроект. некоторый нюанс, я согласный, можно откорректировать во второй чтение, но в целое этот законопроект с учет изменяться ситуация в страна в парламент надо принимать. для то чтобы подымать собственный статус в глаз избиратель, наверное, надо сделать шаг навстречу, прислушиваться в тот число к мнение человек, который считать, что депутат не заниматься закон — он заниматься бизнес, зарабатывание деньги и о народ не думать. ну давать мы принимать такой законопроект, который вернуть человек вера в парламент, чтобы они знать, что здесь сидеть человек, который, собственно говорить, скрывать нечего, и заниматься они такой тяжелый работа, как написание и обсуждение законопроект. и действительно, при сегодняшний регламент работа дума и сегодняшний повестка, поверять, заниматься еще что-то очень сложно — я три год докторский не мочь защищать, потому что время нет. действительно, чтобы заниматься другой работа, кроме как депутатский, у нормальный депутат время нет. ну, какой-то момент можно оставлять в рамка приличие во второй чтение, но в принцип, чтобы исключать возможность использование депутат мандат как гарантия неприкосновенность при занятие определенный вид бизнес, такой закон принимать нужно.
убедительный просьба поддерживать настоящий законопроект. во второй чтение, я думать, можно сделать так, чтобы он устраивать честный человек, наш избиратель и не очень устраивать тот человек, который использовать мандат депутат не по его прямой назначение. поддерживать.
председательствующий. представитель президент? правительство? не настаивать на участие.
сергей владимирович, вы хотеть бы что-то сказать в качество заключительный слово? пожалуйста.
иванов с. в. спасибо, олег викторович, я очень короче.
вы знать, коллега, для я самый неудобный вопрос на встреча с избиратель — это вопрос о то, сколько получать депутат. это действительно для я самый неудобный вопрос: я стыдно получать такой зарплата и встречаться с человек, у который вообще работа нет или который получать 5, 6, от сила 7 тысяча рубль. это вот у мы, в центральный россия, где-то, мочь быть, и большой. я просто понимать не мочь: что вы бояться? александр петрович, называть я знаменитый писатель, знаменитый преподаватель и знаменитый еще кто-то — они нет здесь. ну, жорес иванович, он нобелевский лауреат, так он и приходить... он заниматься свой проект научный. и слава бог, и пусть заниматься, у мы здесь огромный количество человек — прекрасный специалист, который здесь делать нечего. и мочь быть, от это у мы нет успех в соответствующий отрасль — потому что брать в качество картинка, в качество экспонат для привлечение избиратель замечательный гимнастка, замечательный еще кто-нибудь, и все. да пусть она хороший ребенок тренировать, пусть он хороший преподавать и получать там, и наука двигать, и так далее. ничто в это сложный нет. подавать пример борьба с коррупция.
председательствующий. пожалуйста, москалец александр петрович, от комитет. пожалуйста, ваш выступление, заключительный слово.
москалец а. п. уважаемый коллега, вот владимир вольфович говорить о якобы наглый прикрытие депутат в их незаконный деятельность. ну, тут я соглашаться с депутат жириновский, но, правда, иметь в вид пример недавний защита они же сам другой депутат от возбуждение уголовный дело и арест.
второй. когда говориться об иерархия и взаимодействие комитет и фракция, то, уважаемый коллега, об это говорить, вообще-то, и не следовать бы, так как в соответствие со статья 101, часть 3, конституция комитет — это конституционный структура, и его место определять именно с учет основной закон.
ну а, сергей владимирович, если стыдно получать зарплата, то вы тогда говорить, какой пенсия вообще у депутат мочь быть. она на сегодня даже с учет доплата, с учет максимальный использование возможность закон о статус далеко мало даже 40 процент заработок, а 40 процент — это, вообще-то, международный стандарт.
председательствующий. спасибо.
по ведение — депутат шлегель.
шлегель р. а., фракция "единый россия".
олег викторович, я, к сожаление, не успевать записываться на выступление, просто хотеть бы отмечать, что сейчас здесь быть такой получасовой бенефис лдпр на этот тема, и хотеть бы предлагать коллега начинать с себя, во-первых. я не замечать, чтобы весь депутат лдпр постоянно присутствовать в зал.
во-вторых, я хотеть бы сказать, что, наверное, если человек не хотеть получать зарплата, то он мочь от она отказываться.
в-третьих, я хотеть бы обращать внимание, что, например, игорь лебедев — один из самый богатый руководитель фракция в дума: на 2010 год 178 миллион его доход составлять. и хотеть бы владимир вольфович предлагать отказываться от езда на "майбаха". мочь быть, тогда разговор о коррупция, о другой вещь пойти бы значительно легко.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
но это, скоро, не по ведение. учитывать, что двадцать минута быть у фракция лдпр, зачитывать это за выступление от фракция "единый россия".
у я трое желать от фракция лдпр выступать по ведение. владимир вольфович, я вы давать слово, но в рамка данный тема, а потом завершать обсуждение.
пожалуйста, жириновский.
жириновский в. в. в рамка данный тема: вы нарушать регламент. все, кто хотеть записываться, они записываться, и после заключительный слово никто уже не иметь право ни вопрос задавать...
председательствующий. я по ведение давать слово.
жириновский в. в. вот по ведение, как раз в чистый вид по ведение. но это же не по ведение быть: человек сказать, что он не успевать записываться. он все успевать! он просто не успевать вы сказать, что он быть член лдпр и скрывать от вы, когда пойти по список "единый россия", обманывать весь ваш партия. вы должный быть его близко не подпускать. и сегодня он выслуживаться, чтобы вы он опять включать.
шлегель, не быть ты больше в список "единый россия", предатель никто не нужный! а мы чистый перед закон, полностью чистый. и мы сдавать свой депутат. вы сдавать свой! у вы такой сто пятьдесят, шлегель, вместе с ты. а к мы никакой претензия...
председательствующий. "с вы", "с вы", владимир вольфович.
жириновский в. в. ...ни от один правоохранительный орган. вместе с он!
председательствующий. "с вы". надо говорить: "с вы".
жириновский в. в. с вы. пожалуйста: с вы. просто человек ничто не знать, — ты не видеть ничто! — и вот хотеть, как молодой, что-то такой здесь сказать, проклевываться голос. три год молчать, ни по один закон не выступать!
председательствующий. спасибо. я давать вы возможность выступать в этот же жанр.
спасибо, коллега. я думать, что на это мы завершать обсуждение этот животрепещущий тема.
у мы оставаться полтора минута. мы, наверное, не успевать заслушивать доклад сергей владимирович иванов, да?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. не успевать. тогда приходиться мы объявлять перерыв и после перерыв продолжать обсуждение повестка день.
перерыв до 16.00.
здание государственный дума. большой зал.  19 апрель 2011 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов    (после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время — 16.00, просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 34 сечь.)
присутствовать	427 чело.	94,9 %
отсутствовать	23 чело.	5,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	23 чело.	5,1 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь продолжать работа.
у мы сейчас фиксированный время. четыре альтернативный законопроект. пункт 31.1. о проект федеральный закон "об исчисление время". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр промышленность и торговля российский федерация владимир юрьевич саламатов.
пожалуйста, на трибуна.
саламатов в. ю., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр промышленность и торговля российский федерация.
уважаемый олег викторович, уважаемый господин депутат! ваш внимание предлагаться правительственный законопроект "об исчисление время". указанный законопроект устанавливать правовой основа исчисление время и календарный дата и обеспечивать потребитель — гражданин, общество, государство — достоверный информация о время и календарный дата.
по этот законопроект правительство получать право установление граница часовой зона, и этот процесс жестко законопроект регламентировать. основание для принятие решение являться совместный обращение законодательный собрание регион и его руководитель об изменение часовой зона или перенос регион из один часовой зона в другой.
государственный служба время распространять точный сигнал время, информация о календарный дата, использовать спутниковый навигационный глобальный система глонасс, спутниковый связь, телевидение, радиовещание и другой средство, обеспечивать передача такой информация. кроме то, законопроект устанавливать полномочие правительство в особый период, то быть когда объявляться мобилизация, военный положение или в случай наступление военный время.
хотеть сказать, что наряду с этот законопроект депутат быть предлагать несколько законопроект. в правительство они детально проанализировать, и, хотя они не находить поддержка в правительство, многий положение быть взять для правительственный законопроект.
просить поддерживать. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
пункт 31.2, законопроект "о переход российский федерация к международный система часовой пояс". иванов сергей владимирович докладывать.
иванов с. в. уважаемый коллега, законопроект фракция лдпр отличаться свой либеральность. ну, если кто не в курс, напоминать, что в принцип весь наш любимый земной шарик разделять на двадцать четыре часовой пояс, пятнадцать градус по широта, поэтому, я думать, никакой административный и прочий граница не мочь нарушать то, что устраивать самый природа. лето светать рано, темнеть поздно, день световой большой, а зима — наоборот, и это нужно учитывать. в результат это, как вы знать, некоторые страна становиться вводить зимний и летний время, чтобы, так сказать, сэкономить на продолжительность световой день электроэнергия, необходимый для освещение. подобный традиция где-то применяться, где-то нет, но вот мы, фракция лдпр, изучать мировой практика, решать предлагать следующий вариант. мы предлагать жить по поясной время плюс один час — это тот самый декретный время, который быть вводить через какой-то время после революция. вот этот один дополнительный час вперед и позволять как раз учитывать в летний время продолжительность световой день. а далеко мы предоставлять право организация весь форма собственность с 1 апрель и 1 октябрь, как у мы и быть рано, сам решать: хотеть — начинать рабочий день рано и экономить электроэнергия, не хотеть — не делать это, жить по старый рабочий график, в конец конец, это ваш предприятие и ваш же затрата на электроэнергия. так что здесь все очень либеральный: ответственность за нарушение никакой, то быть только рубль организация сам себя быть стимулировать делать так или не делать. это, как говориться, в дух наш фракция. и мы считать, что хороший поддерживать наш законопроект, потому что сейчас, после то как мы последний раз переходить на новый время, мы быть с вы отставать уже на два час от европа, то быть какой-никакой, а дисбаланс все равный возникать.
вот вкратце суть законопроект.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
пункт 31.3, законопроект "об исчисление время на территория российский федерация". докладывать иван дмитриевич грачев.
из зал.  (не слышно.)
грачев и. д., фракция "справедливый россия".
уважаемый коллега, не знать, как там насчет карфаген, который, кстати сказать, в тунис, но 34 процент разрушать должно быть точно.
я докладывать сразу два законопроект, если вы не возражать, естественно.
председательствующий. мы поддерживать этот ваш инициатива.
грачев и. д. первый законопроект мы вносить с коллега миронов, а другой я вносить самостоятельно. в первый законопроект концептуальный два проблема решаться — это проблема сжатие часовой пояс и проблема отмена переход на летний и зимний время. поскольку проблема сжатие частично решать, то оставаться второй проблема.
а второй законопроект совсем короткий. если грубо оно суть сформулировать, то это быть звучать так: хватить дергать время за вымя! ну а если не грубо, то это прекращение с 29 март переход на зимний и летний время, вот с 29 март этот год. я уже выступать один раз с этот трибуна и приводить доказательство то, что никакой экономический эффект этот переход не давать. этот доказательство абсолютно неполитический, они абсолютно неспекулятивный, то быть проводить простой измерение потребление электричество до этот переход и после этот переход — в один и тот же день, чтобы исключать недельный фактор, исключать праздник, и два раз, осень и весна, чтобы исключать сезонный фактор. соответствующий данные опубликовывать в хороший научный журнал, следовательно, они признавать состоятельный, доказательный, из они прямо следовать, что никакой экономия электроэнергия не быть и нет, что это чистый вода блеф.
быть второй утверждение, что, да, экономия нет, — кстати сказать, рао "еэс..." это подтверждать, — но, мочь быть, вот этот максимум чрезвычайно вредный нагрузка уменьшаться. опять-таки из этот экспериментальный данные следовать, что и здесь никакой эффект нет. то быть быть железный доказательство то, что эффект не быть и нет.
теперь о потеря. я опять-таки приводить довод, что быть совершенно очевидный потеря, связывать с затрата рабочий время на перевод час, на изменение расписание, на остановка поезд. если считать грубо, то это примерно 1 миллиард доллар прямой годовой потеря вот от этот перескоков, перевод.
значит, с один сторона, ноль эффект, с другой сторона, очевидный потеря. что с тот время изменяться, появляться ли какой-то дополнительный информация? да, небольшой появляться. я она приводить, она про корова. значит, приводить данные по удой, некоторый фермер проводить такой эксперимент: в первый день переход удой падать на 30 процент, восстановление примерно три неделя. если это сынтегрировать и на год разбивать, то это означать потеря ввп по популяция жвачный примерно 2 процент. если считать, что россия "ожватить" сегодня примерно наполовину, то тогда потеря от чисто биологический, медицинский эффект вот от этот скачок и прыжок можно оценивать грубо в район 1 процент от ввп, то быть порядок 15 миллиард доллар. в итог от 1 до 15 миллиард доллар прямой потеря от этот вот замечательный мероприятие.
понятно, что в последний доказательство быть элемент шутка, но я он приводить абсолютно преднамеренно, чтобы показывать вы, что вот этот пример... сегодня же быть приниматься решение о то, что все, далеко не переходить, потому что один человек — президент страна, который в этот вопрос непрофессионал, — сказать, что белый — белый, и вот большинство дума, представитель неглупый великий народ, не приобретать за шесть месяц абсолютно никакой дополнительный информация, кардинальный, диаметральный менять свой решение. понятно, что это означать неправильный устройство нынешний дума. ну абсолютно невозможно, иметь ровно тот же информация, просто потому, что вот один человек сказать, что так надо, взять и кардинальный изменять решение.
и в заключение все-таки сравнение. я думать, что, конечно, надо понимать, что этот проблема абсолютно неполитический. вот как только мы принимать решение, что все, скачок и прыжок далеко не быть, весь остальное — это техника, и надо взять и посмотреть, где хорошо, где плохо. в этот смысл, конечно, я-то уверять, что правительственный вариант самый плохой из весь представлять, потому что наряду с абсолютно правильный и примерно одинаковый у весь решение далеко не заниматься переход с летний на зимний время и наоборот он содержать в себя, на мой взгляд, спорный, лишний и даже вредный вещь.
вот я вы пример приводить. каждый мочь посмотреть определение григорианский календарь. во-первых, зачем это нужный, большой вопрос, а во-вторых, вот как определяться: это система исчисление, основывать на обращение земля вокруг солнце, там в сутки измеряться — 365,2425. ну, я должный замечать, что если этот система исчисление основывать на оборот земля вокруг солнце, то этот цифра должный быть плавать, а не точный, потому что земля вертеться вокруг солнце немножко по-разному каждый год, соответственно, точный цифра быть мешать тогда принимать правильный решение. если же она базироваться на си-система — от секунда и далеко, то тогда, вообще говорить, она прямой отношение к оборот земля вокруг солнце не иметь. то быть этот определение абсолютно неправильный с научный точка зрение, и оно опять, ну, проявлять больший проблема, который в дума постоянно возникать в последний время.
когда мы с вы принимать закон о технический регулирование, там быть закон номер 1 (не помнить его точный номер), по суть, он называться... по-старому это гост, где быть определение, основной определение. там закладывать абсолютно неправильный, неграмотный определение — из любой учебник метрология теория измерение взять, — абсолютно неграмотный определение точность, который здесь депутат-непрофессионал еще потом корректировать. ну, это же схема абсолютно неправильный! и я, доказывать журналист, что этот схема абсолютно неправильный, приводить пример, что вот прийти в дума и начинать здесь принимать закон ньютон или там закон эйнштейн. ну, я казаться, что это такой абсурд. и теперь о время мы приносить законопроект, в который, по суть, утверждаться абсолютно ньютоновский система исчисление время. вот если буквально применять то, что там написать, то это быть абсолютизация достаточно старый, неотносительный система представление о время.
я это к то говорить, что, конечно, все вот это лишний из он надо обязательно выкидывать. это проблема профессионал, пусть они в правительство разбираться с это так, как считать нужный, а в дума надо принимать простой решение — о то, что весь, мы время за вымя больше не дергать.
спасибо.
председательствующий. драганов валерий гаврилович сделать содоклад от комитет по весь четыре законопроект. пожалуйста.
драганов в. г., фракция "единый россия".
благодарить вы, уважаемый олег викторович.
уважаемый коллега, мы в комитет с большой почтение относиться ко весь четыре рассматривать законопроект. и, забегать вперед, сказать, что каждый из они хороший сам по себя, но мы должный быть выбирать один, и мы выбирать правительственный, потому что... называть лишь один его отличительный черта, я думать, что это быть достаточно, чтобы поддерживать именно правительственный вариант, а закладывать в остальной законопроект норма попытаться имплементировать в он ко второй чтение. так вот, в отличие от законопроект, вносить уважаемый депутат — наш коллега из "справедливый россия" и лдпр и член совет федерация, в правительственный вариант подробно прописывать процедура установление граница часовой зона. вы сказать: ну, не бог весть какой норма, но мы то не менее на это обращать внимание.
вообще, нужно сказать, что сам количество альтернативный законопроект, рассматривать сегодня палата, конечно же, говорить об актуальность законодательный закрепление исчисление время. очень много шутка быть по этот повод, юмор, иногда даже сарказм, но мы-то с вы понимать, и я думать, что и экспертный сообщество понимать, что потребность национальный экономика, потребность отдельный ее отрасль — космос, авиация, вооружать сила в точный время постоянно расти. и на самый дело этот высокий точность определяться миллисекунда. она, кстати, критически необходимый для поддержание тот же система глонасс, который вчера еще быть некий теория в ум обыватель или какой-то модный штучка, о который говорить политик, государственный деятель и специалист, а сегодня, по суть дело, она уже пользоваться едва ли не каждый гражданин россия. космический объект, единый энергетический система, ну, можно далеко перечислять.
неожиданно мы увидеть, что это важный также и для то, чтобы избегать конфликтный ситуация при выполнение тот же учетный-расчетный операция, например в сфера электроэнергетика, в финансовый и другой сфера. поэтому мы казаться, что бесперебойный функционирование система определение и передача точный время, конечно, не мало важно, чем вопрос зимний и летний время, о что здесь коллега справедливо говорить.
я ничто не оставаться, как напоминать еще раз о решение комитет: мы предлагать палата проголосовать за правительственный вариант и считать, что ко второй чтение у мы быть достаточно возможность и дело, кстати говорить, тоже, чтобы значительно улучшать законопроект, что мы и быть стараться делать. просить поддерживать законопроект, вносить правительство.
председательствующий. спасибо, валерий гаврилович.
быть ли вопрос у депутат? давать записываться, чтобы не ошибаться.
включать режим запись.
показывать список.
герасименко николай федорович.
герасименко н. ф., фракция "единый россия".
у я вопрос к правительство, к автор законопроект. ну, я сказать, что мы поддерживать этот законопроект, но при рассмотрение он на заседание комитет у мы возникать вопрос в отношение определение световой день, потому что здесь быть законодательный проблема: ночной время, дневной время, трудовой кодекс устанавливать порядок работа в ночной время, доплата, даже счетчик электроэнергия фиксировать льготный время — ночной и дневной. и когда мы разговаривать с представитель правительство, они говорить, что да, они согласный с мнение комитет в этот план. поэтому ко второй чтение мы предлагать все-таки узаконивать определение световой день, его параметр.
в связь с это у я вопрос к правительство: они подтверждать?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
саламатов в. ю. спасибо большой за вопрос.
мы детально обсуждать этот проблема и считать, что тот вопрос, который вы сейчас подымать, необходимо отрегулировать в трудовой кодекс. данный законопроект, если он быть принимать, давать мы необходимый инструментарий для это.
председательствующий. пожалуйста, драганов.
драганов в. г. я приносить извинение ольга георгиевна и николай федорович: я не сказать, что у мы комитет-соисполнитель — комитет по здравоохранение и он тоже поддерживать правительственный вариант.
спасибо.
председательствующий. бесчетнов константин викторович, пожалуйста.
бесчетнов к. в. вопрос к депутат грачев.
иван дмитриевич, сказать, пожалуйста, по ваш оценка, какой экономический эффект мы получать при условие, что переставать переводить часовой стрелка, и когда этот эффект в экономика мы смочь наблюдать?
спасибо.
председательствующий. на рабочий место грачев включать микрофон.
грачев и. д. спасибо большой.
я думать, что точно биологический часть довольно трудно посчитать, вот тот самый 15 миллиард, а часть первый, связывать с потеря рабочий время, посчитать очень легко, это около 1 миллиард доллар. я уверенный, что не мало 1 миллиард доллар составлять ежегодный эффект отказ от этот переход.
председательствующий. драганов.
драганов в. г. я хотеть поддерживать коллега грачев. существовать методика, и этот методика можно воспользоваться. другой дело, что у мы доселе не быть такой практика, но если правительство озабочиваться этот проблема, то это можно сделать, на мой взгляд, если господин саламатов не быть возражать.
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с. вопрос к заместитель министр.
я хотеть бы начинать со следующий. в самарский область второй раз предпринимать попытка сдвигаться от солнышко и, если рано отличаться от москва на час, в прошлый год переходить на два час отрыв. в итог в октябрь-ноябрь в четыре час день быть темно так, как полагать в шесть-семь вечер. масса издержки, связывать с этот переход, вызывать бурный протест. вы говорить, что в дальнейший, если губернатор и законодательный собрание прийти к одинаковый мнение и обращаться к правительство, то правительство быть внутри страна, как я понимать, вводить региональный часовой пояс. нет ли здесь грозный опасность дополнительный дробление единый государственный подход? и второй вопрос: а каков быть ответственность, если подобный шаг потом оказываться ошибочный?
председательствующий. пожалуйста.
саламатов в. ю. спасибо большой за вопрос.
хотеть сказать, что самара находиться в московский часовой пояс, поэтому с москва никакой разница нет. реализация предложение о замораживание летний время в российский федерация приводить абсолютно во весь регион к увеличение светлый время сутки после окончание рабочий день в среднее на 7—17 процент. я думать, что в самара это быть порядок 10 процент на сегодняшний момент.
председательствующий. драганов.
драганов в. г. я очень благодарный валентин степанович за вопрос, поскольку этот статья мы очень живо обсуждать, дискутировать и наконец соглашаться, что компетенция нужно отдавать правительство, который быть вместе с субъект рассчитывать, готовить и в конец конец принимать решение, то самый быть создавать возможность для дальнейший обсуждение этот проблема, валентин степанович. если бы мы по этот вопрос вводить статья прямой действие в закон, мы обрезать бы такой возможность, мы же посчитать, что общество, эксперт, просто гражданин не только мочь, но и должный участвовать в обсуждение, высказывать свой точка зрение, и у правительство быть возможность спокойно это заниматься.
спасибо.
председательствующий. зуб валерий михайлович.
зуб в. м., фракция "справедливый россия".
у я вопрос к коллега драганов, потому что прекрасно понимать, что проходить, скоро все, правительственный закон. я действительно не ослышаться? последний раз мы переводить часы с зимний время на летний в прошлый месяц и с летний на зимний больше переводить не быть? правый я, не ошибаться?
председательствующий. пожалуйста, валерий гаврилович.
драганов в. г. действительно, такой статья в законопроект быть. и я взять на себя смелость сказать, что использовать повод, чтобы закреплять этот норма.
председательствующий. пожалуйста, владимир юрьевич.
саламатов в. ю. хотеть сказать, что действительно в этот год в март мы переводить стрелка час и много это делать не быть.
спасибо.
председательствующий. депутат локоть.
локоть а. е. сначала небольшой замечание в адрес валерий гаврилович.
какой уж тут шутка? как и депутат грачев, я очень хорошо помнить, что здесь несколько законопроект быть на этот тема, чтобы прекращать передергивание летний и зимний время, и ваш фракция, пользоваться свой большинство, благополучно похоронить весь этот инициатива, обосновывать это то, что медицинский данные о то, как сказываться на здоровье человек вот этот передергивание, нет. здесь выступать уважаемый депутат, который сегодня за этот законопроект высказываться.
а теперь вопрос к владимир юрьевич: как вы относиться к замечание профильный комитет и наш фракция, что все-таки надо не давать правительство полномочие нарез а ў ть вот этот часовой пояс, а принимать это закон? кто-нибудь опять пролететь с запад на восток или обратно, и показываться он, что слишком много у мы часовой пояс, и предлагать: давать все в один часовой пояс, как в китай. поэтому, чтобы избегать это...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
саламатов в. ю. хотеть сказать, что законопроект четко определять, что для то, чтобы изменение граница часовой зона состояться, необходимый единогласный решение три орган власть: первый — этот законодательный собрание регион, второй — губернатор, одновременно с законодательный собрание обращаться в правительство, и третий — правительство, принимать решение по реализация предложение регион. поэтому я абсолютно уверенный, что и региональный власть, и центральный власть очень ответственно относиться к этот вопрос, и перед то как... в частность, президент озвучивать свой предложение по фиксирование время, именно летний время, и прекращение переход на зимний и летний время, быть проводить глубокий исследование, и только на основание этот быть принимать решение. в тот же время я поддерживать коллега из самарский область: вопрос влияние на здоровье человек являться очень серьезный, и поэтому, в случай если быть выявлять какой-то, так сказать, фактор, который потребовать изменение часовой зона в какой-то регион, нужно, чтобы такой возможность быть у правительство вместе с региональный власть. но опять повторять: механизм таков, что скоропалительный решение, на мой взгляд, здесь просто быть не мочь.
спасибо.
председательствующий. депутат гуляев, пожалуйста.
гуляев р. а., фракция "единый россия".
вопрос к владимир юрьевич.
как уже быть сказать, законопроект посвящать не только часовой пояс, но и вопрос, связывать с календарь, и григорианский календарь определять основной на территория российский федерация. в ряд случай — это встречаться в наш законодательство — перевод дата из юлианский в григорианский календарь осуществлять некорректный, и хотеться бы услышать ваш комментарий по этот повод: вопрос находить или находить отражение в законопроект?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
саламатов в. ю. а к кто вопрос обращать, я просить прощение: к правительство или?..
председательствующий. к вы. пожалуйста.
саламатов в. ю. григорианский календарь сегодня использоваться во весь мир. цифра — 365,2425 сутки — говорить о то, что действительно в течение определенный промежуток время накапливаться некий разница, и один раз в четыре год происходить корректировка на один день. это общепризнанный практика, и поэтому она на протяжение длительный время широко использоваться в российский федерация, и никакой трудность, я думать, здесь нет.
спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега... а, нет, извинять, еще черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр.
вопрос к владимир юрьевич.
владимир юрьевич, в ряд норма российский законодательство использоваться такой понятие, как "дневной время" и "ночной время". не считать ли вы нужный определять в законопроект временна ы ў е рамка для дневной и ночной время? ну, в частность, это статья 163 уголовно-процессуальный кодекс.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон в правительственный ложа.
саламатов в. ю. спасибо за вопрос, но я уже на он отвечать. в принцип перед второй чтение мы еще раз детально изучать этот предложение и вместе с депутат принимать какой-то решение.
председательствующий. пожалуйста, драганов.
драганов в. г. ну, коллега, вообще об ответственность вопрос, естественно, вставать: любой так называть базовый закон, регулировать конкретный правило, влечь за себя ответственность за его исполнение, если хотя бы какой-либо право или обязанность прописывать в этот закон. следовательно, надо полагать, что в близкий время мы вместе с правительство заниматься подготовка — и ждать от правительство — поправка в коап. ну, пока в коап — я пока не знать, каков быть вид ответственность за нарушение по этот закон.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста.
быть ли желать выступать? так, два рука видеть: депутат романов, депутат герасименко. никто не упускать, коллега? никто больше не настаивать? нет. итак, два выступление.
депутат романов валентин степанович.
романов в. с. несколько слово. закон, любой закон, затрагивать интерес большой число человек, и пока они касаться локальный какой-то явление — полбеды, но когда закон затрагивать основа жизнь данный народ на огромный территория, то тут нужный взвешенность вдвойне и втройне.
я еще раз хотеть сказать, что в куйбышевский — самарский — область десятилетие... у мы солнышко идти с восток, поэтому мы опережать москва, поэтому у мы быть час разрыв с москва. еще в советский время быть попытка передвигать часики, это продержаться короткий время и вскоре под мощный давление общественность быть отменять. снова идти год, и у мы солнышко вставать на час рано, чем в москва. в прошлый год региональный власть решать сдвигать время, и мы подравниваться под москва. быть ли плюс? да, быть: то, кто много летать или ездить на поезд в москва, конечно, удобно, контакт управленческий сфера — конечно, удобно, и множество другой. но население не случайно еще весна начинать бунтовать против этот подход — быть серия массовый митинг, быть масса выступление в печать, на телевидение. у человек быть сомнение: все ли взвешенно? и когда подходить осень... признаваться вы, что в весенне-летний цикл как-то мягко все восприниматься, но когда наступать осень и день сокращаться, когда человек увидеть, что ребенок утро вести в детский сад в темнота и приводить из детский сад в темнота, когда тысяча всякий другой деталь проявляться, когда становиться подтверждаться настороженность по повод обеспечение правопорядок, потому что в темный время много совершаться правонарушение... один слово, этот пример говорить о то, что подобный закон требовать тщательный отработка, до запятая.
я не случайно задавать вопрос об ответственность: ведь правительство — это коллективный структура, в суд никто не пойти. я хотеться бы понимать, прежде чем мы быть голосовать: какой механизм личный ответственность закладываться? ведь тот эксперт, который что-то кто-то советовать, потом в сторонка отходить, министр прятаться за слово "правительство". я позволять себя аналогия из другой сфера. здесь, в этот зал, бушевать многолетний дискуссия о судьба единый энергетический система. кстати, тогда мало быть сомнение в то, что 4 миллиард киловатт-час в год... — вроде бы, мы экономить, но это быть единый, централизовать, с мощный перетока система. мы тогда предупреждать, к что приводить ликвидация единый энергосистема. проходить время, мы получать один грозный авария в 2005 год в москва, потом мы получать саяно-шушенский, потом мы получать огромный потеря по санкт-петербург. сегодня уже миллион и миллион человек ясно: то, что делать чубайс и его команда, оборачиваться катастрофический последствие для страна — инвестиция нет, тариф скачок подниматься вверх, человек стонать. сегодня признавать острота проблема тариф и президент, и премьер, а я возвращаться к вопрос: и кто же теперь отвечать за то, что уничтожать единый энергосистема?
вот поэтому повторять, полагать, что ко второй чтение, какой бы ни быть законопроект принимать, — скоро все, "единый россия" поддерживать правительственный вариант — в оно должный быть более четко прописывать норма о то, кто инициировать и кто отвечать в конечный итог, иначе мы опять получать огромный издержки.
председательствующий. пожалуйста, герасименко.
герасименко н. ф. уважаемый коллега, сегодня исторический день для россия: впервые в история россия быть узаконивать время, порядок изменение часовой пояс, впервые быть отменять переход на летний время. если рано время устанавливаться декрет, еще в 30-м год, и называться декретный, потом постановление правительство в 80-м год, то теперь это можно делать только закон. закон системный: он не только об отмена летний время и изменение часовой пояс, но и направлять на весь сфера, который как бы регулировать время. и если восстанавливать, так сказать, исторический эпопея развитие законодательство по этот проблема, то первый закон с название "об исчисление время в российский федерация в соответствие с международный система поясной время" быть разрабатывать в 1999 год комитет по охрана здоровье. как раз олег викторович морозов это хорошо помнить — мы вносить этот законопроект, но он также тогда не находить поддержка правительство по чисто экономический соображение, в связь с необходимость экономия электроэнергия. затем в 2003 год томский государственный дума вносить аналогичный законопроект, максим коробов его докладывать, он тоже не быть поддерживать, а потом уже весь остальной, о который сегодня докладывать.
очень важный вопрос, который я многие задавать, касаться световой день. очень важный для человек и для работа определять граница световой день. это надо законодательно закреплять и в трудовой кодекс, и в данный закон. когда мы рассматривать в комитет этот законопроект, то поддерживать он с условие, что ко второй чтение данный поправка быть вносить.
фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект и призывать весь депутат поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо, николай федорович.
я обращаться к представитель президент: не настаивать на участие в дискуссия? нет. представитель правительство? также нет.
коллега, у мы быть возможность давать слово весь инициатор законопроект. настаивать ли владимир юрьевич на заключительный слово?
саламатов в. ю. большой спасибо за такой внимательный рассмотрение наш законопроект.
председательствующий. сергей владимирович иванов? нет.
иван дмитриевич? настаивать. идти на трибуна.
грачев и. д. я думать, что минута десять я сэкономить на выступление свой, поэтому я хотеть бы... поскольку некоторые покоробить неакадемичность мой изложение, то, кто так показываться, приносить свой извинение. просто я считать, что надо, так сказать, ударно обязательно показывать, что многое неправильно делаться при работа с этот законопроект.
по существо. конечно, я еще раз хотеть бы сказать, что процесс совмещение физический единица, начинать с секунда, очень точный, с архаичный календарный система исчисление очень сложный и трудный, неоднозначный, часто спорный. и на мой взгляд, это в федеральный закон вносить не надо. при второй чтение, если уж правительственный законопроект проходить, на мой взгляд, хорошо весь это лишний исключать из он.
председательствующий. спасибо.
валерий гаврилович, настаивать на выступление? нет.
уважаемый депутат, мы выносить весь четыре законопроект на "час голосование".
возвращаться к повестка день, к пункт 20. сергей владимирович иванов идти на трибуна, он быть докладывать проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация".
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. просить прощение, сергей владимирович, я виноватый, я поправлять. оказываться, сейчас фиксированный время — 32-й пункт. извинять.
проект федеральный закон "о медицинский помощь гражданин российский федерация из число лицо, работать в воинский формирование российский федерация, дислоцированный в некоторый иностранный государство, член их семья и семья военнослужащий, проходить военный служба в этот воинский формирование". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр оборона николай александрович панков.
пожалуйста, николай александрович.
панков н. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр оборона российский федерация.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! я сегодня на самый дело с большой удовольствие докладывать законопроект, который направлять на решение вопрос медицинский обеспечение гражданин российский федерация из число лицо, работать в воинский формирование, член их семья и семья военнослужащий, проходить военный служба в воинский формирование, дислоцировать на территория государство — участник содружество независимый государство, а также республика южный осетия и республика абхазия. в частность, законопроект предлагаться: первый — оказывать указанный гражданин россия бесплатный медицинский помощь в военно-медицинский учреждение российский федерация, располагать в место нахождение российский воинский формирование; второй — при отсутствие такой военно-медицинский учреждение или при отсутствие возможность оказание медицинский помощь в этот учреждение оплачивать расход рассматривать категория гражданин, связывать с обращение в медицинский организация страна пребывание, в порядок и размер, определять правительство российский федерация.
реализация проект федеральный закон планироваться за счет и в предел ассигнование, предусматривать в федеральный бюджет на соответствующий год, федеральный орган исполнительный власть, в который закон предусматривать военный служба. цена вопрос — около 670 миллион рубль в год.
весь согласование и заключение иметься. просить вы, уважаемый депутат, поддерживать данный законопроект.
доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
содоклад от комитет сделать юрий алексеевич савенко. с место. пожалуйста.
савенко ю. а., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по оборона считать, что этот законопроект иметь большой социальный значимость для лицо гражданский персонал, вооруженный сила, другой силовой структура и член их семья. в связь с это комитет по оборона считать, что законопроект заслуживать, безусловно, поддержка. предлагать принимать данный законопроект.
председательствующий. спасибо за лаконичный и понятный выступление от комитет.
уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? так, быть два вопрос — нина александровна останин и вера александровна лекарев. правильно? подводить черта.
пожалуйста, нина александровна останин.
останин н. а. вопрос к николай александрович.
николай александрович, ну, кроме военнослужащий-контрактник, кроме член их семья быть, очевидно, и гражданский служащий, и я отмечать противоречие в статья 1 и 2 предлагать вы законопроект: если в статья 2 речь идти о право пользоваться бесплатный медицинский помощь в тот число и гражданский служащий, то в статья 1 это нет. означать ли это, что гражданский служащий не смочь пользоваться право на бесплатный медицинский обеспечение?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
панков н. а. на самый дело вы правый: около семь с половина тысяча гражданский служащий работать в воинский формирование за рубеж наш страна, но этот категория гражданин — гражданский персонал вооруженный сила — в законопроект учитывать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, вера александровна лекарев.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия".
у я вопрос к николай александрович.
николай александрович, безусловно, закон нужно поддерживать. но просчитывать ли затрата из федеральный бюджет, согласовывать ли это с финансовый-экономический блок правительство и о какой конкретно сумма идти речь, если вы весь это просчитывать?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, николай александрович.
панков н. а. да, законопроект затратный — 268,8 миллион рубль в год. этот деньги быть идти из бюджет тот министерство и ведомство, в который быть военный служба, из федеральный бюджет мы дополнительный деньги не запрашивать.
председательствующий. коллега, весь вопрос задавать. настаивать ли кто-то на выступление? нет. представитель президент и правительство? также нет. выносить давать вопрос на "час голосование".
и теперь, пожалуйста, сергей владимирович, точно уж вы, наставать и ваш звездный час.
я уже объявлять, это пункт 20, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация". просто я уже объявлять, а потом вынужденный быть извиняться перед сергей владимирович.
иванов с. в. олег викторович, звездный час, конечно, быть, когда этот законопроект пойти на третий чтение, но, судя по настроение в зал, быть большой сомнение.
итак, коллега, это тот самый скандальный законопроект, о который много писать пресс. в частность, здесь мы, фракция лдпр, предлагать человек, который быть осуждать по статья 291, то быть за преступление коррупционный характер, на тыльный сторона ладонь накалывать посредством соответствующий прибор буква "к", что значит коррупционер. да, конечно, кто-то мочь сказать, что это варварство, средневековье, но, с другой сторона, коллега, у мы же, к сожаление, нет база данные, который мы мочь бы использовать при прием на работа, как во весь цивилизованный страна. вот, например, товарищ из таиланд, который приезжать... вернее, не из таиланд, а из гонконг, они говорить, что у они полицейский, уличать в подобный мероприятие, не только выгоняться с работа, но и заноситься в государственный база данные, и он уже никогда и ни при какой условие не попадать на государственный служба.
второй вопрос. вот сказать, пожалуйста, кто-нибудь из вы взять бы на работа человек, если бы увидеть такой знак у он на рука? я думать, что никто и никогда это не сделать бы. и потом, не такой уж дурной быть наш предок, когда вор у мы на русь на лоб выжигать клеймо — буква "т", что значить "тать" — вор, не помогать — ухо отрезать, не помогать — тогда уже и голова сносить. тот же самый пример, допускать, в турция. я, как и многие из вы, тоже, когда приезжать в турция, говорить: "надо же дверь закрывать, уходить". — а я: "вы что, здесь рука отрубать за воровство, здесь никто даже и не подумать влезать".
поэтому вот такой вещь, уважаемый коллега, в принцип, конечно, эпатажный, мы не скрывать это, но это какой-никакой попытка все-таки еще раз вернуться к этот проблема, который для наш страна становиться бич. вы все прекрасно знать, что у мы просто огромный поле для коррупция, причем масштаб проблема огромный. в какой план? начинаться с бытовой коррупция. то быть вы, например, прекрасно знать, что быть так называть телефонный мошенник. звонить, например, родитель и говорить: ваш сын попадать в авария, надо срочно приезжать, привозить денежки. и почему этот мошенник существовать? а все потому, что наш чадолюбивый папа и мама предпочитать занимать у все деньги, прибегать, заплатить этот мошенник, только чтобы сын или дочка не отвечать по закон. это вот такой бытовой коррупция, и она во все абсолютно сфера наш жизнь, начинать с рождение ребенок, с родильный дом, и заканчивать похороны. поэтому этот мера, конечно, вынужденный.
никакой насилие над личность здесь нет. ну, страна, который иметь, так сказать, много материальный возможность, нацеплять на подобный товарищ электронный браслет, который фиксировать перемещение, использовать прочий технический новинка. у мы в принцип это нет, поэтому мы и предлагать данный мера. вот подобный вещь быть иметь больший моральный эффект для человек, потому что, еще раз говорить, ни один нормальный человек никогда в жизнь не взять на работа человек, который отсиживать по данный статья. проверять по-другому невозможно. вот когда мы с вы баллотироваться, давать запрос по повод судимость в орган внутренний дело — тут вы, пожалуйста, отвечать, что задерживаться за проведение несанкционированный митинг или пикет, быть оштрафовать, а когда принимать на работа, то такой информация о человек, к сожаление, получать нельзя.
а что касаться — извинять, олег викторович, — предыдущий вопрос... вы знать, александр петрович, вы, конечно, далеко не самый бедный депутат, несмотря на то, что вы говорить о то, какой вы бессребреник... я не быть называть, специально не быть, хотя подготавливаться и мочь называть пофамильный человек, у который зашкаливать доход. но, уважаемый коллега, когда мы тыкать депутат егиазарян... вы знать, вот тот человек, который здесь докладывать этот вопрос, и тот, кто голосовать, можно сразу делать наколка "коррупционер", потому что мнимый пострадать не знать... в какой-то неопределенный место москва в неопределенный время они миллион рубль отдавать. и вот с такой постановление суд выходить представитель генпрокуратура или следственный комитет, и мы равнодушно, плевать на весь это, брать и штамповать. поэтому не надо мы постоянно это тыкать, не от хороший жизнь партия брать в свой ряд вот такой вот товарищ. если бы вы соглашаться с предложение лдпр и государство оплачивать бы и телевизионный эфир, и радиоэфир, и весь этот баннер, и публикация в газета во время выборный кампания, то мы не нужный быть бы подобный товарищ и в дума быть бы гораздо хороший — и спокойно, и чистый, и никто бы мы в глаз не тыкать.
коллега, смотреть сам — поддерживать или не поддерживать. я считать, что нужно поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад сделать владимир сергеевич груздев. пожалуйста.
груздев в. с. спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, законопроект, который подготовить коллега лебедев и иванов, — это законопроект, направлять на усиление ответственность за получение и дача взятка. коллега иванов в свой выступление недоговаривать: предлагаться не только в соответствие со статья 291, но также и со статья 290 наносить на левый рука клеймо — на тыльный сторона левый ладонь клеймо размер 3 на 2 сантиметр в вид буква "к". это, конечно, вызывать недоумение. почему именно размер 3 на 2, а не 10 на 5, например? и почему буква "к", а не буква "в", например? и почему на ладонь, а не на лоб?.. ну, в принцип это весь, конечно, лирика, который не иметь отношение ни к какой законопроект. а если говорить серьезно, то, конечно, тема законопроект во многое решать в тот число тот законопроект, который мы с вы сегодня проголосовать и принимать во второй чтение. устанавливать ответственность по статья 290 и 291 как для служащий орган местный самоуправление, так и для государственный служащий.
что же касаться метка, то метка в больший степень, конечно, применяться в воровской жаргон, а в соответствие с тот закон, который действовать на территория российский федерация, хотеть напоминать, у мы существовать в тот число такой понятие, как "погашение или снятие судимость". это устанавливать статья 86 уголовный кодекс. что делать в этот случай? законопроект об это не говорить.
хотеть сказать, что правительство и верховный суд указанный проект закон не поддерживать. у правовой управление аппарат государственный дума также быть ряд замечание правовой характер. комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать отклонять указанный проект закон.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос. давать записываться.
включать режим запись.
показывать список.
федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. сергей владимирович, у я вот к вы вопрос.
все знать и вы лично, что очень часто бывать, что крупный олигарх поймать за рука, заводить уголовный дело, который длиться год и кончаться ничто: откупаться он направо и налево. и он никогда не поймать за рука, не заклеймить. а вот приносить человек врач небольшой там какой-то, я не знать, подарок или взятка, как хотеть мочь называть, за операция — его поймать и заклеймить. то быть мы клеймить как раз не тот, кто надо клеймить. а кто во власть — мочь, там половина чиновник надо клеймить, — они быть чистенький, как и сегодня. вот вы этот неувязка не пугать?
председательствующий. пожалуйста, сергей владимирович.
иванов с. в. вы знать, учитывать уровень зарплата наш медик, мы бы вообще узаконивать то, что благодарный человек после операция нести он какой-то вознаграждение, потому что уровень их зарплата самый что ни на быть низкий. и конечно, в этот план я с вы соглашаться.
что касаться олигарх и прочий товарищ, ну, это недоработка наш правоохранительный орган. и потом, это же легко сводиться, если что не так.
председательствующий. черкасов.
черкасов к. и. у я вопрос к владимир сергеевич.
владимир сергеевич, ну, вот вы разбираться в этот вопрос, сказать, как сегодня работодатель мочь проверять, судить ли вновь принимать работник или нет. мы на выборы сталкиваться с то, что узнавать только через какой-то время о то, что кто-то иметь судимость, погасить пять, шесть, семь, десять год назад. а в сегодняшний ситуация как работодатель мочь проверять этот информация?
председательствующий. пожалуйста.
груздев в. с. кирилл игоревич, вы знать, я хотеть сказать, что любой человек, который отбывать наказание, точно так же, как и весь остальной гражданин российский федерация, иметь право на труд. устанавливать, быть человек судить или нет, прежде все можно из его собственный биография, который он писать и представлять при прием на работа в любой место, а также вы мочь обращаться к база, который сегодня весь у мы открывать, весь публиковаться, весь судебный решение публиковаться, в тот число публиковаться фамилия, имя, отчество, ну, за исключение закрытый решение. поэтому при сегодняшний объем информация, который общедоступный, это не представлять сложность.
председательствующий. куликов олег анатольевич.
куликов о. а., фракция кпрф.
спасибо, олег викторович.
у я вопрос к сергей владимирович.
сергей владимирович, вы предлагать определять ноу-хау, он можно применять к другой преступник, который отбывать наказание и который нельзя принимать на определенный работа, например: педофил — буква "п", убийца — буква "у", наркодилер — буква "НД" и так далее. профессия, который для они запрещать, очень много.
председательствующий. сергей владимирович не возражать, по-моему. пожалуйста, сергей владимирович. не возражать, он показывать, что согласный.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. у я первый вопрос к владимир сергеевич.
владимир сергеевич, не казаться ли вы, что мы необходимый, кандидат, тот, кто собираться избираться депутат, представлять справка о состояние здоровье и психика? это первый вопрос в связь с этот закон.
ну а про буква... я думать, буква "д" на лоб — это самый главный буква быть. а если серьезно о коррупция, то вопрос у я к депутат иванов. вы как полагать, если человек один раз оступаться, то он никогда не надо на работа принимать? я говорить не о государственный служба, а вообще о служба, о работа. как это вы такой законопроект додумываться, вообще, вносить?
председательствующий. иванов, пожалуйста, вы вопрос.
иванов с. в. тамара васильевна, ну, насчет буква "д" на лоб — это, пожалуйста, вносить, во второй чтение мочь рассматривать. а если серьезно говорить на этот тема, то, вы знать, никто не говорить о то, что этот человек поражать в право. он полностью иметь право на труд, но и работодатель иметь право знать, побывать ли человек в место не столь отдаленный и за что. а далеко уже сам решать, принимать он на работа или не принимать.
председательствующий. булаев.
булаев н. и., фракция "единый россия".
спасибо, олег викторович.
я хотеть уточнять: 2 на 3 сантиметр — где длина, где ширина? чтобы не перепутывать.
председательствующий. иванов, вы как разработчик вопрос.
присаживаться, владимир сергеевич.
иванов с. в. николай иванович, ну, у многие такой вещь, наверное, скоро появляться. а вообще, если смотреть на алфавит наш русский, то 3 — это высота буква, 2 — это ширина буква.
председательствующий. понятно.
уважаемый коллега, я просить депутат проходить в зал: у мы сейчас быть объявлять "час голосование". просить все проходить в зал, занимать свой рабочий место. я сейчас осуществлять запивать на выступление, и приступать к "час голосование". я видеть, что намерен выступать владимир вольфович. быть еще желать выступать? быть, москалькова. два выступление, правильно я понимать? подводить черта — два выступление.
переходить к "час голосование", коллега.
проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и кодекс российский федерация об административный правонарушение в связь с совершенствование государственный управление в область противодействие коррупция", это законопроект второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2 %
проголосовать против	60 чело.	13,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
принимать.
груздев по ведение.
груздев в. с. спасибо, олег викторович.
я хотеть бы попросить рассматривать этот законопроект в третий чтение завтра.
председательствующий. вот этот законопроект?
груздев в. с. совершенно верно, да, который только что мы принимать во второй чтение.
председательствующий. рассматривать его завтра. никто не возражать, коллега, против то, чтобы завтра в третий чтение рассматривать данный законопроект? нет.
пункт 4, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о реклама", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
принимать.
пункт 5, проект федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	53 чело.	11,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
принимать.
пункт 6, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о дополнительный ежемесячный материальный обеспечение гражданин российский федерация за выдающийся достижение и особый заслуга перед российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
принимать.
пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация". голосовать, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	371 чело.	82,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
принимать.
пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2 %
результат: принимать
принимать.
пункт 9, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование в область добыча и использование уголь, об особенность социальный защита работник организация угольный промышленность". голосовать, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
принимать.
по ведение — липатов, докладчик.
липатов ю. а. олег викторович, законопроект подготовить к третий чтение. просьба поставлять он на голосование в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, законопроект подготовить к принятие в третий чтение. быть желающий выступать по мотив?
депутат останин, пожалуйста.
включать микрофон на рабочий место.
останин н. а. уважаемый коллега, когда мы обсуждать этот законопроект в первый чтение, я задавать следующий вопрос: отражать ли численность, который быть указывать в пояснительный записка, — восемь тысяча — действительный состояние дело и быть ли возможность уточнять список тот, кто подпадать под этот норма закон, то быть открывать ли этот список? докладывать тогда от комитет депутат хор, и я вот специально стенограмма его выступление подымать, где говориться о то, что список этот не закрывать. каков же быть сегодня мой удивление, когда поправка, который вносить депутат гудков, комитет отклонять с такой аргументация: деньги уже выделять, все посчитать, теперь надо быть по новый обращаться в правительство, утверждать, снова просить деньги. поэтому я хотеть все-таки для себя выяснять: вот тот два предприятие, который называть сегодня геннадий владимирович гудков, или я называть, например, шахта имя ворошилов в прокопьевск... смочь ли мы дополнительно рассматривать вопрос о включение в данный список человек на получение дополнительный оплата после принятие этот закон?
спасибо.
председательствующий. я даже не знать, как реагировать, потому что выступление по мотив у мы — это позиция фракция.
готовый ли комитет прокомментировать давать вопрос? хотя у мы нет такой... комитет готовый? нет.
ставиться на голосование объявлять проект федеральный закон в третий чтение, а комитет в рабочий порядок проинформировать депутат останин.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 05 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать.
пункт 10, проект федеральный закон "об упразднение кузнецкий городской суд пензенский область". голосовать, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 05 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	351 чело.	78,0 %
проголосовать против	57 чело.	12,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
принимать.
пункт 11, проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд орловский область". голосовать, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 06 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	343 чело.	76,2 %
проголосовать против	56 чело.	12,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
принимать.
пункт 12, проект федеральный закон "об упразднение калевальский районный суд республика карелия". голосовать, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 06 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	349 чело.	77,6 %
проголосовать против	57 чело.	12,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
принимать.
пункт 13, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "об общественный палата российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 07 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	349 чело.	77,6 %
проголосовать против	57 чело.	12,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
принимать.
пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель совершенствование механизм обеспечение избирательный право гражданин". голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать.
пункт 15, проект федеральный закон "об упразднение ломоносовский районный суд город федеральный значение санкт-петербург". голосовать!
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	94 чело.	20,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
принимать.
пункт 16, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о порядок принятие в российский федерация и образование в ее состав новый субъект российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	50 чело.	11,1 %
проголосовать против	63 чело.	14,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	114 чело.
не голосовать	336 чело.	74,7 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
пункт 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	4 чело.	0,9 %
проголосовать против	57 чело.	12,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	61 чело.
не голосовать	389 чело.	86,4 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
пункт 18, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 3  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". голосовать, коллега!
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	8 чело.	1,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	9 чело.
не голосовать	441 чело.	98,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 19, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	98 чело.	21,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	99 чело.
не голосовать	351 чело.	78,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
далеко у мы пункт 31.1—31.4. мы сейчас быть голосовать четыре законопроект в режим рейтинговый голосование.
итак, голосовать по пункт 31.1.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
теперь мы голосовать по пункт 31.2. голосовать, коллега!  (идти голосование.)
пожалуйста, определяться по законопроект под пункт 31.3.  (идти голосование.)
и наконец, законопроект под пункт 31.4.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
теперь показывать результат по пункт 31.1.
результат голосование (17 час. 11 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	346 чело.	76,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	346 чело.
не голосовать	104 чело.	23,1 %
по пункт 31.2.
результат голосование (17 час. 11 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	37 чело.	8,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	37 чело.
не голосовать	413 чело.	91,8 %
по пункт 31.3.
результат голосование (17 час. 11 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	92 чело.	20,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	94 чело.
не голосовать	356 чело.	79,1 %
и по пункт 31.4.
результат голосование (17 час. 12 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	93 чело.	20,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	95 чело.
не голосовать	355 чело.	78,9 %
принимать в первый чтение считаться законопроект под пункт 31.1.
голосовать 32-й пункт. проект федеральный закон "о медицинский помощь гражданин российский федерация из число лицо, работать в воинский формирование российский федерация, дислоцированный в некоторый иностранный государство, член их семья и семья военнослужащий, проходить военный служба в этот воинский формирование". голосовать!
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
принимать.
пункт 33, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о государственный граница российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать.
возвращаться к обсуждение законопроект под пункт 20.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. некоторый депутат не понравиться мера, который должный быть принимать в отношение коррупционер, в представлять проект закон. звучать такой фраза: а если серьезно? можно подумать, мы здесь иногда что-то делать несерьезно. или же ссылка делаться на какой-то другой документ. но вы же понимать, что коррупция и наркотик — два главный угроза для россия, и сегодня форма их агрессивный. это необычный ситуация. депутат плетнев уже уходить, но, наверное, она я услышать.
тухачевский исходить из особый условие применять газ против русский крестьянин. такой никто никогда не делать, но ситуация быть чрезвычайный, потому что антонов мочь восстание превращать в восстание емельяна пугачев, стенька разин и мочь вообще рухнуть советский власть. то же самый — расстрел кронштадтец из дальнобойный орудие или приказ сталин "ни шаг назад!", когда загранотряд расстреливать весь советский солдат, кто начинать отступать. тогда ни у кто не возникать вопрос? это делаться все в чрезвычайный ситуация, поскольку речь идти о судьба страна. конечно, не хотеться, мочь быть, кто-то клеймить, но тогда пожалуйста — вносить закон, как останавливать коррупция.
мы с вы принимать этот закон, он действовать, а уровень коррупция подыматься выше. значит, совершенно негодный закон мы с вы принимать, никакой толк от он нет. некоторые начинать ерничать, что вот предлагать лдпр они не нравиться — пожалуйста, вносить ваш, который вы нравиться, красивый, хороший, уговаривать весь чиновник не брать взятка. вы статистика давать уже, какой быть численность население россия в 91-м год — сто пятьдесят семь миллион — и в 2011-м — сто сорок два. где пятнадцать миллион человек? это ерунда, подумать, 15 миллион, а если один тысяча клеймо поставлять (и кончаться коррупция) — это тяжелый. как это так? ну останавливать вы! мы с вы ничто не сделать — и потерять пятнадцать миллион человек. мало то, что потерять, а сколько больной сегодня?! сколько увечный сегодня? сколько человек, который болеть, страдать и практически ничто не мочь делать?! это еще миллион тридцать.
с наркотик что быть делать? расти число наркоман, уже ребенок двенадцать год начинать употреблять наркотик. останавливать обычный средство — некоторые же не разрешать делать тестирование. медосмотр можно делать каждый раз в класс, пусть смотреть, у кто какой вена, — нельзя, право человек! а хоронить можно умерший от наркомания. позиция совершенно нелогичный!
когда предлагаться жесткий мера, то они предлагаться в ответ на агрессия, на война, во время война всегда применяться другой средство. когда сша бомбить колумбия, посев, все спокойно воспринимать, а если мы быть бомбить посев в афганистан? какой разница: колумбия — кокаин, афганистан — героин, все знать прекрасно, что 70 процент героин идти оттуда и запас в афганистан на десяток год вперед. мы мало то, что крестьянин переставать он выращивать, надо уничтожать уже собранный урожай, ибо мир потреблять только 30 процент. и что делать быть? обязательно быть бомбить. не завтра, не послезавтра, но мировой опыт показывать... когда президент панама быть замешать в наркобизнес, десант американский пехотинец взять он прямо в президентский дворец, и увезти туда, к себя, где он сидеть до сей пора. и что? какой иметь право врываться в чужой страна? но интерес молодой американец высоко для американский президент, а мы с вы наплевать, что сто тысяча молодой человек погибать.
так и здесь, ведь наркобизнес и коррупция — это один поле ягодка. пока не побороть коррупция, мы наркобизнес не побороть. где-то, мочь быть, у человек что-то украсть тысяча на 10, и жалко, а у мы воровать на триллион рубль, поэтому мера нужный особый, мера, который отрезвлять бы наш чиновник, но они внаглый улыбаться, продолжать брать взятка.
мы с вы принимать закон о дачный амнистия — ну и что далеко делать чиновник? никакой амнистия нет абсолютно, по весь страна продолжать брать взятка, и человек стоять в очередь, год оформлять то, что они принадлежать. мало то, бульдозер сносить! здесь вы защищать ваш бывший мэр, стучать нога по пол — а он бульдозер посылать. а вы ведь принимать закон о дачный амнистия. что вы заниматься?! и сейчас ерничать, что там, какой буква... буква "к", коррупционер, тысяча человек вытравлять как клеймо, и прекращаться коррупция в страна. попробовать вы сделать без клеймение — давать! пока же не получаться, объем взятка расти. вы здесь сидеть, а уже по кабинет ходить товарищ в ожидание будущий выборы, присматриваться к кабинет, к мебель. что они здесь делать, в кабинет государственный дума?!
поэтому надо думать о то, как останавливать начинаться война. в спокойный, мирный обстановка... когда человек чихнуть — проблема нет, а когда это эпидемия, что делать государство? вводить карантин. когда эпидемия свиной чума, что делать? уничтожать тысяча голова. и там, мочь быть, быть здоровый свинья, но надо останавливать распространение эпидемия. что, вы не жалко свинья? тысяча голова, десяток тысяча, сотня тысяча уничтожать. то же самый в британия — бешенство коровий и так далее. значит, скотина жалко, а человек не жалко. как это мы быть это негодяй клеймо ставить? да из-за его действие погибать тысяча человек! значит, тот тысяча человек не жалко, а здесь жалко. любой закон иметь отрицательный последствие. если депутат этот не нравиться — вносить ваш, но вы ничто не делать, вы говорить: закон быть. но они не действовать! наш быть действовать, человек испугаться, это останавливать кто-то.
мы сегодня дикий казаться, что женщина-ведьма сжигать в средневековый европа. сегодня даже участковый не прийти к она, а тогда сжигать, средневековый общество считать, что это опасный для общество. когда-нибудь находить способ контроль за взятка, это быть все делаться тихо, бесшумно, но пока же нет такой возможность. коррупция самый сильный у мы в страна, и наркоагрессия самый сильный у мы в страна, и без решение проблема коррупция мы не останавливать наркоагрессия, потому что действительно от дача и получение взятка пока никто не умирать, но при наличие мощный коррупция погубить наш страна наркобизнес, потому что там все задействовать на деньги, на коррупция, а останавливать не мочь. мы сажать глава семья — жена начинать торговать, она сажать — брат, сестра, они сажать — ребенок, ребенок подрастать, сажать — внук, и все оставаться.
что толк, что вы посадить десяток тысяча наркокурьер? количество наркотик, потреблять в россия, расти, и связанный это только с коррупция. вы говорить: нет, клеймить не быть. а что, хоронить быть? вы какой альтернатива давать страна?! такой нет нигде: сто тысяча в расцвет сила, это в основной мужчина, 90 процент. так кто ваш программа быть выполнять? "стратегия-2020" на кто рассчитать: на инвалид, на пенсионер? у мы всего десять миллион работать, сорок миллион — молодежь, сорок — старик, и, так сказать, оставаться население — это в основное мы с вы, депутат, полицейский, налоговый инспекция, журналист. а работать всего десять миллион, и по они бить этот наркотик.
поэтому надо принимать закон в первый чтение как пугающий фактор. не нравиться — через неделя вносить другой, не понравиться — еще. вы нести ответственность за гибель поколение! это плохо, чем война с гитлер. посчитать: уже пятнадцать миллион, еще три раз по двадцать год, и мы быть иметь тот же потеря, что от гитлер. что мы проклинать гитлер, когда собственный власть, собственный страна уничтожать?! гитлер все убивать, а здесь хороший часть уничтожать, хороший человек уничтожать при наш с вы бездействие...  (микрофон отключать.)
председательствующий. москальков татьяна николаевна. с место, да?
пожалуйста, включать микрофон.
москальков т. н., фракция "справедливый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! при весь мой уважение к сергей владимирович и, конечно, к владимир вольфович, законопроект ничто общий не иметь ни с правотворчество, ни с принцип построение законодательный основа современный государство. и очень жаль, что абсурдный закон порождать абсурдный дискуссия. конечно, можно использовать право законодательный инициатива, для то чтобы открывать политический дискуссия, но это неверный, и жаль потерянный время. если пользоваться исторический аналогия, то екатерина великий за неправильно использовать, быть говорить, парламент время, за такой инициатива вычитать из денежный содержание депутат.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство? не настаивать. докладчик хотеть бы выступать с заключительный слово?
пожалуйста, сергей владимирович иванов.
иванов с. в. спасибо.
уважаемый коллега, ну, я сразу сказать, что следующий законопроект на этот же тема быть немножко другой, но он быть обязательно от наш фракция. и раз уж вы такой щепетильный и такой вещь, как клеймение коррупционер, вы не нравиться, хорошо, мы предлагать старый советский вариант, когда то же самый клеймо быть в паспорт. вы это делать, работать в орган мвд. и, приходить на работа, человек показывать паспорт, где быть написать, что такой-то время он находиться в место не столь отдаленный. не быть это при вы, уважаемый товарищ генерал-майор? быть. что же вы про это-то не говорить?
а сейчас вы мы ничто абсолютно не предлагать, понимать? все упираться в то, что правительство написать отрицательный отзыв. а вот то, что, извинять, правительство начинать география коверкать и определять часовой пояс, никакой отношение не иметь к реальный география, как я уже докладывать по предыдущий вопрос, — это нормально, никто это не возмущать. поэтому, уважаемый коллега, еще раз говорить, ну хоть что-то давать делать. хоть что-то давать делать!
вот сейчас вестись глупый дискуссия: тестировать на наркота, не тестировать. между прочее, тихий сапа наш наркополиция очень хорошо делать: она поймать наркодилер заставлять — если хотеть, чтобы ты скащивать срок и зачитывать сотрудничество со следствие, — находить такой же товарищ, предлагать он поучаствовать. это, конечно, мерзко и аморально, но что это добиваться? то, что потенциальный наркодилер попадаться. и я, и наш фракция неважно, что это аморальный и нехорошо, зато тысяча жизнь быть спасать. я из казахстан, половина мой одноклассник уже умирать от передозировка. начинаться все с увлечение марихуана, а кончаться потом игла, и все — передозировка. а вы все рассуждать: хорошо это или нехорошо? вы знать, коллега, такой образ мы далеко не уходить, абсолютно не уходить. можно сколько угодно говорить с трибуна, все такой, пятый-десятый — дело-то нет, к сожаление, никакой. и не в последний очередь потому, что очень многие из вы не хотеть лишаться то, что вы иметь. ну, вы понимать, о что я говорить.
председательствующий. не понимать, но сказать и сказать.
уважаемый коллега, в рамка "час голосование" ставиться на голосование пункт 20, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	43 чело.	9,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	44 чело.
не голосовать	406 чело.	90,2 %
результат: не принимать
не принимать.
по ведение — дмитриев.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия".
по законопроект номер 502299-5 я не голосовать.
председательствующий. багдасаров по ведение.
багдасаров с. а., фракция "справедливый россия".
я тоже за этот законопроект не голосовать.
председательствующий. 21-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать сергей владимирович иванов.
иванов с. в. уважаемый коллега, данный законопроект называться "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" (по вопрос уголовный ответственность за нарушение трудовой право гражданин по мотив принадлежность к политический партия, общественный или религиозный объединение).
вы знать, коллега, опять же, не быть бы подобный случай в жизнь, разумеется, мы никогда бы данный законопроект на ваш обсуждение и не вынести. вы прекрасно знать, что быть 136-я статья, который запрещать дискриминация по признак пол, раса, принадлежность к какой-то объединение и так далее. но, к сожаление, в жизнь случаться, и очень часто, так, что человек, который состоять в другой партия, в трудовой план ущемлять, то быть все делаться для то, чтобы понижать они активность как представитель оппозиционный партия, все делаться для то, чтобы отомщать за то, что проводить пропаганда, высказывать недовольство либо взгляд, отличный от тот, что предлагать начальство. к сожаление, покойный виктор степанович правильно говорить: какой партия ни строй — кпсс получаться. это пережиток наш славный прошлое. к сожаление, у мы сейчас — я опять же быть про курск говорить — идти поголовный агитация, так сказать, заставлять человек вступать сам знать в какой партия. для что вы это надо? не понимать. вроде уже не тот время, когда директор баня нельзя быть становиться, не иметь партийный билет в карман, но, видимо, все-таки старый кадры, который засаживаться еще в ваш руководство, старый метод и руководствоваться, желать осуществлять тотальный контроль.
постоянно после каждый выборы к мы обращаться человек, который говорить о то, что, узнавать, что человек состоять, допускать, в лдпр, к он применять различный метод, так скажем, его дискриминация именно в трудовой план, замечать. то быть переводить он на другой должность, понижать зарплата, ставить в неурочный время, в неудобный смена и так далее, создавать проблема с отпуск, с отгул, делать все, на что мочь пойти начальник, чтобы загнобить неугодный он работник.
поэтому мы предлагать дополнять уголовный кодекс статья 144 1  "нарушение трудовой право гражданин по политический мотив". и мы предлагать сделать это такой образ, чтобы данный дело возбуждаться по заявление (не прокуратура реагировать), именно по заявление сам гражданин и чтобы дело уже не мочь быть прекращать в случай примирение сторона, потому что последствие вот это... у мы сегодня день такой, что мы все говорить про то, что вперед не двигаться, мешать коррупционность. последствие вот этот давление все-таки сказываться. ну нельзя все под один гребенка! и за проявление инакомыслие уже, слава бог, не сажать, но пока еще преследовать.
этот законопроект мы хотеть устанавливать довольно высокий ответственность — от 100 тысяча до 300 тысяча рубль, вплоть даже и до лишение свобода, то быть тут все написать, чтобы подобный вещь не иметь место.
мы предлагать поддерживать данный законопроект, хотя, судя по отношение зал, чувствоваться, что этот тема вы не очень сильно волновать, но как знать... знать, в египет бывший править партия распускать, судить, поэтому подумать, мочь быть, кто-то и касаться в следующий раз.
председательствующий. пожалуйста, бобырев валентин васильевич, на трибуна.
бобырев в. в., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! передо я многоуважаемый сергей владимирович иванов предлагать рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" (в часть нарушение трудовой право по политический мотив). называть законопроект предлагаться уголовный кодекс российский федерация дополнять новый статья — статья 144 1 , предусматривать установление уголовный ответственность за нарушение трудовой право, связывать с перевод гражданин на нижеоплачиваемый работа, с необоснованный отказ в прием на работа или необоснованный увольнение гражданин по мотив его принадлежность к политический партия, общественный или религиозный объединение или по мотив его деятельность в польза или против политический партия, общественный или религиозный объединение.
более то, часть первый проект статья 144 1  уголовный кодекс российский федерация предлагаться относить к дело частный обвинение путем внесение изменение в статья 20 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация. то быть дело подобный категория возбуждаться не иначе как по заявление потерпевший, его законный представитель в порядок, предусматривать статья 115 (часть первый), 116 (часть первый), 129 (часть первый) и 130.
часть второй проект статья 144 1  уголовный кодекс российский федерация автор законопроект предлагать относить к дело частный-публичный обвинение, то быть уголовный дело возбуждаться не иначе как по заявление потерпевший, его законный представитель, но не подлежать, за исключение случай, предусматривать статья 25 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, прекращение в связь с примирение потерпевший и обвиняемый, предусматривать статья 131 (часть первый), 132 (часть первый), 136 (часть первый), 137 (часть первый), 138 (часть первый), 139 (часть первый), 145 (часть первый), 146 (часть первый) и 147 (часть первый).
комитет по гражданский законодательство рассматривать данный законопроект и отмечать следующий. в уголовный кодекс российский федерация уже иметься статья 136 "нарушение равенство право и свобода человек и гражданин", предусматривать уголовный ответственность в тот число и за нарушение трудовой право. принятие указанный законопроект, уважаемый коллега, мочь приводить в связь с это к конкуренция правовой норма. то быть следователь, в производство который быть находиться уголовный дело, действие по этот дело необходимо быть квалифицировать либо по предлагать статья 144 1 , либо по тот статья, который сегодня иметься в действующий уголовный законодательство, то быть по статья 136 уголовный кодекс российский федерация.
кроме то, следовать также отмечать, что в дополнительный обсуждение нуждаться отнесение к число нарушение трудовой право гражданин по политический мотив принадлежность он к религиозный объединение.
на указанный законопроект иметься официальный отзыв правительство российский федерация, верховный суд российский федерация, который не поддерживать данный законопроект. иметься заключение правовой управление аппарат государственный дума, в который сделать существенный замечание.
принимать во внимание вышеизложенный, комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума отклонять законопроект "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" (в часть нарушение трудовой право по политический мотив), вносить уважаемый депутат государственный дума жириновский владимир вольфович, иванов сергей владимирович и другой.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть.
включать режим запись.
показывать список.
черкасов.
черкасов к. и. у я вопрос к валентин васильевич.
валентин васильевич, ну, не быть далеко ходить за пример и рассматривать разный отрасль народный хозяйство. во время выборы практически невозможно добиваться то, чтобы председатель участковый избирательный комиссия становиться представитель оппозиционный партия, ну невозможно это добиваться на территория — вот вы конкретный пример то, что происходить. вы говорить о конкуренция, что следователь не смочь выбирать между статья 136 и статья 144 1 . так это уже вопрос профессионализм следователь. и в данный случай это быть уже не рекомендация прокуратура, а заявление потерпевший — вот вы аргумент в польза то, что надо принимать статья 144 1 .
председательствующий. пожалуйста.
бобырев в. в. уважаемый кирилл игоревич, я еще раз повторять, что многоуважаемый депутат государственный дума от фракция лдпр вносить законопроект, который называться "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" (в часть нарушение трудовой право по политический мотив). все, что вы сказать, не относиться к данный законопроект.
спасибо.
председательствующий. депутат бесчетнов.
бесчетнов к. в. уважаемый сергей владимирович, на ваш взгляд, какой реальный изменение в российский политика — мочь быть, можно это представлять в процент — происходить в тот случай, если обсуждать законопроект быть принимать?
председательствующий. пожалуйста, сергей владимирович иванов.
иванов с. в. ну, вы знать, сложно сказать, какой изменение происходить в российский политика, но, мочь быть, в отношение какой-то нечистый на рука работодатель это сыграть роль. ну и потом, член ваш же, например, партия, работать в избирательный комиссия, быть получать нормальный зарплата, а не довольствоваться то, что они оставлять как не принадлежать к править партия.
председательствующий. депутат коган.
коган ю. в., фракция лдпр.
валентин васильевич, вот самый свежий пример. 13 март в выборы в саратовский область принимать участие родной сестра руководитель наш областной партийный организация. восемь год она работать преподаватель немецкий язык в средний школа, три год назад быть признавать хороший педагог по профиль. поучаствовать в работа один из участковый комиссия с право решающий голос, через неделя после выборы она быть увольнять с работа с формулировка "по сокращение штат". как вы считать, это политический мотив или нет? более то, когда она подавать заявление и указывать в он: по политический мотив, — у она он даже не принимать. что делать?
председательствующий. пожалуйста.
бобырев в. в. уважаемый юрий владимирович, я, как человек, который прослужить много тридцать пять год в правоохранительный орган, мочь вы сказать следовать: в то, что вы сказать про сестра ваш коллега, я готовый лично разбираться. то, что не принимать заявление, о который вы говорить, этот нарушение действующий законодательство. это раз.
второй. я хотеть для депутат фракция лдпр сказать и для весь другой депутат, который это интересный: я специально запрашивать в главный информационный центр мвд информация и я отвечать, что за 2010 год ни один уголовный дело не быть направлять в суд по статья 136 уголовный кодекс российский федерация, который называться "нарушение равенство право и свобода человек и гражданин". это говорить о то, что нет ничто, подобный то, о что вы говорить.
председательствующий. кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф.
уважаемый сергей владимирович, вот, с один сторона, рассматривать законопроект, вносить депутат от лдпр, предусматривать серьезный наказание, вплоть до лишение свобода, за необоснованный увольнение гражданин по политический мотив, а с другой сторона, на интернет-сайт ваш партия ее лидер поддерживать так называть правозащитник, предлагать не допускать к государственный служба тот чиновник, который не признавать преступление тоталитарный режим. этот же мера лидер лдпр предлагать распространять и на тот, кто находиться на партийный работа, связывать с внедрение коммунистический идеология (я просто цитировать). кстати, этот интересный идея мочь бы позволять освобождать от работа и премьера с президент. у я вопрос: в какой из этот два инициатива депутат лдпр быть искренний?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, иванов.
иванов с. в. борис сергеевич, вы же я знать и партия наш давно знать. мы в оба инициатива быть искренний: и то надо искоренять, и это.
председательствующий. рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. у я вопрос к комитет.
один из аргумент комитет быть то, что быть конфликт состав в уголовный кодекс. не считать ли вы, что тогда, действовать по аналогия, необходимо срочно отменять 282-ю статья в связь с то, что там быть конфликт с целый ряд статья, существовать в уголовный кодекс? а ведь, несмотря на это, она выделять в отдельный состав — разжигание межнациональный рознь (к сожаление, судить по она почему-то в основной русский).
и второй. вы сказать, что вы запрашивать информация и вы отвечать, что такой дело нет. сказать, вы действительно, весь комитет, уверенный, что у мы сегодня отсутствовать дискриминация по политический мотив? или вы как-то сейчас покраснеть, что ли, я не знать, отвечать, или промолчать в конец конец. ну нельзя говорить о то, что это нет, какой-то элементарный человеческий совесть должный же быть! ну, хоть обвинять какой-нибудь правоохранитель, что ли.
председательствующий. пожалуйста.
бобырев в. в. отвечать на все по порядок. в мой возраст уже краснеть не совсем правильно быть. это первый.
второй, по статья 282 уголовный кодекс российский федерация, о который вы сказать. пожалуйста, вносить законопроект, мы в комитет он рассматривать, вносить предложение по данный вопрос.
и последний. я не мочь догадываться... как депутат государственный дума, я официально вы заявлять: я сделать запрос в главный информационный центр мвд и я давать такой информация, поэтому я говорить об это. догадываться я не мочь: где там и что там. но если это так, как вы говорить и как говорить сергей владимирович, то я хотеть обращать ваш внимание на следовать: наряду с перевод на нижеоплачиваемый работа возможный также перевод на нижестоящий должность, это статья 74 трудовой кодекс российский федерация, который должный рассматриваться. а необоснованный отказ или перенос возможный не только в отношение очередной отпуск, но также и в отношение отпуск без сохранение заработный плата, когда предоставление такой отпуск являться не право, а обязанность работодатель, это статья 128 трудовой кодекс российский федерация. и так далее, и то подобный. поэтому нельзя брать узко. вот вы взять статья 144, а почему? смотреть: статья 144 уголовный кодекс — "воспрепятствование законный профессиональный деятельность журналист". так что мочь связывать статья 144, который я только что называть, и то, что вы хотеть вносить? в что разница?
я с глубокий уважение к вы относиться, но нельзя принимать данный законопроект, такой концепция.
председательствующий. депутат лебедев.
лебедев а. я. спасибо.
у я вопрос к валентин васильевич.
валентин васильевич, да никто не говорить, что этот наш инициатива безгрешный или без недостаток и так далее. так давать принимать в первый чтение и дорабатывать во второй и третий.
еще раз говорить вы о то, что то, о что вы с трибуна уверенно говорить, оперировать факт, — это не так. в ленинградский область (я бывший сотрудник гувд санкт-петербург и ленинградский область) я сам разбираться. вот вы хотеть взять на контроль многий вещь — я они сам брать на контроль, и активистка и директор дом культура поселок лебяжий ломоносовский район доставать из тюрьма на предыдущий муниципальный выборы. понимать, нельзя так огульно подходить, можно, в конец конец, приводить... но если не работать статья? а вы как-то от это отмахиваться.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
бобырев в. в. я хотеть еще раз повторять. это не просто мы не хотеть, чтобы быть статья 144 1 , как вы сказать, — в действующий уголовный законодательство уже быть статья 136, и это мочь приводить к конкуренция правовой норма, мы не смочь правильно квалифицировать деяние тот или иной лицо. то более, если вы работать в правоохранительный орган, вы, как никто, должный это понимать.
председательствующий. присаживаться, валентин васильевич.
два выступление от кпрф, два выступление от лдпр. быть предложение: по один выступление от фракция. ставить на голосование предложение депутат гайнуллина.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	291 чело.	100,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	291 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
принимать.
кто быть выступать от фракция кпрф? пожалуйста, депутат кашин борис сергеевич.
кашин б. с. уважаемый депутат, фракция кпрф поддерживать рассматривать законопроект, в который делаться попытка защищать политический свобода в россия. действие наш власть, который стараться навязывать общество свой политический линия, использовать весь рычаг, в тот число административный, — один из основной причина нарастать дестабилизация обстановка в страна. самый опасный, что этот попытка продолжаться, несмотря на объективный индикатор, говорить о деградация наш общество, который мы наблюдать во весь основной сфера общественный жизнь. это особенность текущий момент. свобода политический взгляд в этот ситуация необходимый для нахождение конструктивный путь выход из кризис.
конечно, увольнять человек по политический мотив, никто не признаваться в истинный причина увольнение, и поэтому принятие рассматривать закон позволять четко ставить в правоохранительный орган вопрос о расследование истинный причина увольнение. вы все замечать, как отреагировать зал, когда быть сказать представитель комитет, что такой случай нет в юридический практика.
я думать, что мало кто сомневаться в истинный причина репрессия против мэр братск александр серов. для я, как представитель мурманский область, очевидный политический мотив отстранение от должность мэр город апатит член цк кпрф михаил антропов — хороший мэр в регион, да и бывший мэр город мурманск сергей субботин, избранный житель вопреки мнение "единый россия".
не гнушаться давление на родитель и ребенок. в тверь после безуспешный давление по административный линия увольнять директор хлебозавод № 2 жирков, потому что его сын максим отказываться переходить из фракция кпрф во фракция "единый россия" в тверская городской дума. увольнять и директор школа за то, что пойти на выборы с кпрф, или за то, что на избирательный участок, располагать в школа, результат голосование не удовлетворять партия власть. из последний — вот пример увольнение директор школа № 30 рослов в орел перед последний выборы региональный. в итог что мы иметь? директор школа вынужденный идти на фальсификация итог голосование, а общество терять доверие к выборы.
число пример можно быть бы множить, но важно подчеркивать, что рассматривать законопроект затрагивать только один из направление необходимый работа по защита демократия. неправомерный использование административный рычаг — это только один из инструмент давление власть на общество. не менее опасно использование информационный и другой ресурс власть в цель упрочение положение править клан. в итог мы приходить к положение, когда гражданин не доверять ни исполнительный, ни законодательный власть.
обращать ваш внимание на недавний поступок крупный российский геолог бывший министр геология ссср евгений александрович козловский, который отказываться от почетный грамота президент российский федерация, в качество один из причина этот называть награждение высокий государственный награда бывший президент ссср горбачев. не все мочь так ярко выражать свой отношение к действие власть, как бывший министр козловский. напряженность в общество, оттого что власть игнорировать мнение гражданин, не уменьшаться.
не мочь не касаться и новый инициатива по так называть десталинизация, в связь с что вообще возникать вопрос о то, какой власть у мы, не извне ли она черпать свой идея и почему игнорировать общественный мнение, создавать взрывоопасный ситуация?
конечно, для публика, который настойчиво проталкивать подобный идея, рассматривать законопроект не нужный и согласие в общество тоже не нужно, но мы считать свой первоочередной задача обеспечивать учет мнение гражданин и политический свобода, именно поэтому быть голосовать за, поддерживать данный законопроект.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. мы непонятный, почему представитель комитет привязывать наш проект закон к статья 136. статья 136 уголовный кодекс никакой отношение к трудовой правоотношение не иметь. там о возможный наступление ответственность за нарушение какой-то политический право, связывать с право человек, то быть общий. там нет ничто, связанный с трудовой правоотношение, вот поэтому мы это и вводить! мы находить наиболее близкий статья — статья 144, где прямо говориться об ответственность за воспрепятствование законный профессиональный деятельность журналист. мы же вводить, что за воспрепятствование деятельность все, то быть любой. почему только журналист? журналист выводить отдельно, потому что они очень часто страдать, становиться жертва, они убивать.
в последний год мы сталкиваться с то, что действительно увольнять по политический причина. все равный это очень трудно доказывать! они же не писать в приказ, что увольнять по политический причина, они не писать в приказ, что увольнять потому, что человек состоять в другой партия, они просто он говорить: уходить. я, когда в 90-м год я уже быть избирать председатель другой партия, директор издательство, который хорошо ко я относиться, говорить: владимир вольфович, надо уходить, этот товарищ просить (он постучать по плечо), из дзержинский районный управление кгб. вот и все. он что, написать в приказ по издательство, что жириновский увольнять, потому что позвонить из кгб или потому, что он становиться руководитель оппозиционный партия? вы предлагать — и все!
и сегодня повсеместно мы с это сталкиваться, когда начинать на наш участник на выборы всячески давить: и увольнение, и прекращение бизнес, и прекращение любой деятельность. если это не хватать, начинать жена заниматься. весь конкретный случай у мы зафиксировать. я об это сообщать губернатор, мы об это сообщать прокурор, фсб — никакой реакция! потому что доказывать тяжело, любой начальник говорить: "да что вы? я хорошо относиться и к лдпр, и к этот товарищ". он же в приказ не написать, почему он пытаться увольнять. давление это идти, постоянный давление, и это не только тогда, когда давить напрямую, требовать увольнение, уход, но это еще и тогда, когда воспрепятствовать деятельность, потому что работа в избирательный комиссия — это тоже трудовой деятельность, выборный, но трудовой деятельность, как у мы здесь с вы. и там тот же самый делать: пытаться заставлять член избирком от лдпр работать на председатель, на губернатор, на мэр, молчать, голосовать, как они требовать. разве это не воспрепятствование деятельность? воспрепятствование! мало то, они просто-напросто по квота лдпр вводить свой человек, как это быть в тыва, а потом объявлять о победный цифра "единый россия" и "справедливый россия". а лдпр там нет. иначе — как же? — член от лдпр увидеть фальсификация — значит, надо вообще убирать они.
в башкирия по наш список запускать девяносто три человек при выборы в орган мсу. иначе, говорить, не быть никто от лдпр, вот выбирать: наш по ваш список или вообще никто. и что, это разве не воспрепятствование участие в выборный кампания? то быть статья 136 не действовать. мы и хотеть это все суммировать как воздействие по политический причина на трудовой деятельность в любой вариант — на учеба, на преподавательский деятельность, на журналистский деятельность, в тот число на прямой участие в выборы.
вы говорить: дело не возбуждать. да у мы убивать — и не возбуждать дело! сколько погибать активист лдпр по весь страна — и ни один дело не возбуждать! двенадцать машина сжигать и угнать — ни один дело не возбуждать! я лично обращаться ко весь министр внутренний дело, ко весь наш начальник по тушение пожар, в фсб, везде обращаться. вы говорить: нет дело. так нет даже тогда, когда мы обращаться, ничто не возбуждать, ничто не мочь находить! избивать наш человек, класть на асфальт, задерживать машина! а вы говорить: где дело? вот весь дело, дело лежать у прокурор. прокурор только под воздействие президент начинать шевелиться. вот сейчас с труд убирать прокурор московский область. а когда убирать прокурор город москва? нужный еще товарищ, да?
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. а это то более. там хоть назначение, там нужно сдавать, чтобы чаек убирать, нужно решение совет федерация. а для снятие прокурор город москва нужно решение генпрокурор — и не убирать. в московский область убирать только потому, что фотография показывать. факт нет, но быть фотография. мы же не мочь заснимать, мы с удовольствие заснимать бы этот разговор на видеопленка. а как мы это сделать? как заснимать, код рука выламывать, не подпускать к подсчет голос? весь время!.. а скольким студент заставлять голосовать? это же тоже воспрепятствование, это весь жизнь наш гражданин. и вы говорить, что нет статистика. статистика быть против вы, так что, вы сам против себя статистика быть, так сказать, собирать? когда весь дело... ведь несколько человек — член избирком сидеть в тюрьма, но, чтобы решать проблема, нужно посадить пятьдесят тысяча из сто тысяча член весь избирком по весь страна. у мы сто тысяча комиссия, надо из сто тысяча комиссия хотя бы по один посадить. они миллион! давать посадить пятьсот тысяча член избирком, и проблема быть решать. они все быть участник этот фальсификация.
я вы не понимать, править партия. ведь почему революция происходить? вы мешать развиваться страна, мешать развитие демократия, вы злить. с коррупция борьба нет — значит, все, кто пострадать от коррупция, на кто быть злиться? на вы! с наркотик бороться не хотеть — расти потребление наркотик, уже и ребенок потреблять, расти количество потребление. и тот же самый: член семья, похоронить свой родственник, — сто тысяча человек погибать, миллион уже лежать в могила — они на кто быть злиться? на вы! я непонятный этот логика. ведь кпсс на это погорать! все не советский союз разрушать, не экономический проблема, который быть... никакой гражданский война не быть (мы этот чушь плести этот прозападный наш демократ), быть ненависть к править партия, как сегодня в египет. он наплевать, если бы мубарак не быть лидер партия, он, мочь быть, оставаться бы президент.
все уставать от тот механизм, который все тормозить, тормозить, тормозить. плигин тормозить целый год включение в повестка день наш документ — весь партия быть злиться на он, а значит, на "единый россия". вы сам, так сказать, подталкивать ситуация, который в конечный итог взрываться. я не говорить, что завтра, — какой разница? — но она взрываться обязательно, потому что у человек скапливаться ненависть к режим. никакой экономика здесь нет, потому что выходить на улица сытый. не голодный выходить у мы в 91-м год — выходить самый сытый и без всякий принуждение, миллион выходить, в тот число и я. у мы быть ненависть к то режим, в чистый вид к партия. кгб не вставать на их защита, против армия не быть выступление, и даже против горбачев ничто не быть и против ельцин — ненависть быть к райком и горком. с труд выходить секретарь московский горком, под охрана кгб, — к он быть ненависть, потому что он возглавлять миллионный парторганизация.
а вы весь время пытаться мешать: не делать, отказывать, отклонять, то быть вы сам рыть себя могила. вот этот логика я не мочь понимать. принимать в первый чтение, через год — во второй чтение, еще через год — в третий чтение. нет — отклонять, отклонять. это же действовать на миллион человек! мы выгодно это для ваш критика на весь выборы. вот вы мы говорить о спорный состав. а 282-я статья? быть же у мы статья 105 — убийство, в тот число на этнический почва. зачем же мы вводить 282-ю статья? уже быть статья: не иметь право убивать по этнический мотив. нет, вводить специально 282-ю статья, чтобы расширять состав. это в принцип в чистый вид 58-я статья советский уголовный кодекс, по который любой слово — это антисоветский пропаганда, и — в тюрьма. сегодня по статья 282 любой фраза, любой действие, что бы человек ни сказать, весь событие: этнический, религиозный, социальный — по происхождение, по пол, по возраст... сказать, что малец дурак — все, в тюрьма, сказать: старый профан, дурак — все, в тюрьма. кто угодно можно посадить в тюрьма по этот статья, она так тихо сделать, что в случай чрезвычайный обстановка, как в белоруссия, этот статья зарабатывать на весь катушка — все можно быть арестовывать, сажать моментально. в данный случай мы хотеть останавливать тот, кто продолжать увольнять именно по политический мотив.
а товарищ федоткин хотеть сказать, что, если бы не быть сталин, не быть бы сейчас здесь этот партия и не быть бы разрушать страна — он все это разрушать. у мы весь деревня загубить, весь церковь, весь интеллигенция, все уезжать, и армия нет сегодня. это потому, что человек не знать, за что они воевать, они воевать за советский власть...  (микрофон отключать.)
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. спокойно, коллега, спокойно. не надо обижаться на оратор — они говорить, как уметь.  (шум в зал.)  коллега, спокойно.
уважаемый депутат, весь уже выступать, кто записываться, поэтому я предоставлять возможность выступать с заключительный слово депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, я понимать, шесть час, все уже уставать.
фарида исмагиловна, я хотеть перед вы извиняться за то, что немножко резко вы отвечать, когда уходить с трибуна. мы, лдпр, вообще выступать за то, чтобы женщина как можно много отдыхать. вы, еще раз говорить, я извинять.
я ведь пример-то приводить для что? понимать, когда приезжать, например... вот у мы в курский область председатель областной правительство по район кататься и говорить глава район: не быть 60 процент сам знать за кто, писать сразу заявление. это что? ваш же человек страдать, член ваш партия. про наш мы уже много говорить. зачем это делать? не знать, работать по принцип "бить свой, чтоб чужой бояться", я казаться, не стоить. весь мы с вы в один лодка и все хотеть, чтобы наш страна процветать, и для это надо что-то делать, а не просто говорить и ждать указание из белый дом или кремль.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, бобырев.
бобырев в. в. я хотеть бы обращаться прежде все к владимир вольфович жириновский, он доктор юридический наука, профессор. я хотеть бы, чтобы в стена государственный дума говорить прежде все по существо и в развитие тот концепция, который представлять депутат государственный дума при внесение и обсуждение конкретный законопроект. нельзя в стена государственный дума выдавать желаемый за действительный. вот в заключительный слово сергей владимирович иванов приводить пример о то, что проехать кто-то там по территория область и глава район сказать: если не быть 60 процент, писать заявление об увольнение. но концепция-то, концепция данный законопроект, который вносить в тот число сергей владимирович, совсем о другой, посмотреть: в часть нарушение трудовой право по политический мотив. при что здесь этот пример, который они приводить? это же невозможный!
из зал.  (не слышно.)
бобырев в. в. так вы говорить совсем о другой! надо говорить о то, о что вы в свой обоснование, в пояснительный записка написать. не мочь комитет по гражданский законодательство соглашаться с ваш обоснование.
из зал.  (не слышно.)
бобырев в. в. правильно! написать то, что вы хотеть.
нельзя же, к пример, говорить... вот вы говорить, что необходимо этот дело, по статья 144 1  уголовный кодекс российский федерация, относить к дело частный обвинение. вы сомневаться в мой информация, который я озвучивать, что ни один уголовный дело данный категория не поступать в суд?
из зал.  (не слышно.)
бобырев в. в. так здесь как раз и говориться о то, что возбуждаться не иначе как по заявление потерпевший или он законный представитель. а они нет, этот заявление, о который вы говорить.
и я говорить в тот число и представитель фракция кпрф: не надо все огульно ругать, все под один гребенка, выражаться более конкретно. не надо, заниматься пиар, если вы говорить о юридический аспект.
председательствующий. уважаемый депутат, мы рассматривать данный законопроект. в рамка "час голосование" я ставить он на голосование, это законопроект, обозначать под пункт 21.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (18 час. 07 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	74 чело.	16,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	74 чело.
не голосовать	376 чело.	83,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
по ведение — депутат толстопятов.
толстопятов в. в., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, пункт 27, 28, 29, 30 повестка день должный быть рассматриваться по сокращенный процедура. просить давать возможность выступать с короткий доклад по четыре вопрос.
председательствующий. коллега, три минута просить докладчик на четыре законопроект. ставить на голосование предложение депутат рассматривать четыре законопроект в ускоренный порядок. данный процедура предусматривать один трехминутный доклад без вопрос и обсуждение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 08 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	302 чело.	67,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	303 чело.
не голосовать	147 чело.	32,7 %
результат: принимать
принимать.
по ведение — жириновский.
владимир вольфович, я просить: по ведение. если быть участвовать в дискуссия... в прошлый раз я вы давать слово только по один причина — потому что быть выступление шлегель, поэтому, быть любезный, соблюдать регламент.
пожалуйста, жириновский.
жириновский в. в. я сказать короче, чем вы, я как раз по ведение. я предлагать завершать обсуждение весь повестка день и никуда не уходить. просить поставлять на голосование обязательно.
председательствующий. понятно. спасибо.
ставиться на голосование предложение депутат жириновский помимо четыре вопрос по ускоренный процедура рассматривать весь остальной вопрос.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я благодарный вы, владимир вольфович: вы действительно по ведение, никакой упрек и претензия.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я согласный с это.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 09 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	44 чело.	9,8 %
проголосовать против	259 чело.	57,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	303 чело.
не голосовать	147 чело.	32,7 %
результат: не принимать
включать микрофон депутат толстопятов на рабочий место.
коллега, я занимать полминуты. пункт 27, "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". инициатор — собрание депутат ненецкий автономный округ — просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. пункт 28, "о внесение изменение в статья 50 и 56 бюджетный кодекс российский федерация". инициатор — законодательный собрание ленинградский область. пункт 29, "о внесение изменение в статья 9 бюджетный кодекс российский федерация". и пункт 30, "о внесение дополнение в статья 156 бюджетный кодекс российский федерация". автор — депутат рязанский, гальченко, драганов, медведев и член совет федерация алтынбаев, гусев, озеров — просить рассматривать законопроект без свой участие.
пожалуйста, василий васильевич толстопятов, три минута.
толстопятов в. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! весь четыре законопроект поступать в государственный дума до 1 январь 2008 год. хотеть вы напоминать, что в рамка реформа федеративный отношение местный самоуправление 2004 год быть закреплять на постоянный основа распределение расходный полномочие по уровень бюджетный система, устанавливать стабильный доходный источник бюджет, определять принцип формирование и распределение межбюджетный трансферт, предоставлять из вышестоящий бюджет. при это закрепление расходный полномочие между бюджет регламентироваться отраслевой федеральный закон. предполагаемый в три рассматривать законопроект изменение не поддерживаться комитет в связь с то, что они нарушать принцип концепция реформа федеративный отношение местный самоуправление. в законопроект № 131475-3 предполагаться предоставлять право кредитный организация выполнять функция банк россия по обслуживание бюджетный счет субъект и местный бюджет. в ход многократный обсуждение этот предложение вопрос быть урегулировать новый редакция часть четвертый, пятый и шестой статья 215 1  бюджетный кодекс.
на весь законопроект быть получать отрицательный заключение правительство российский федерация. комитет предлагать отклонять весь представлять законопроект.
спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, доклад сделать, учитывать, что мы договариваться рассматривать без вопрос и обсуждение, ставить на голосование законопроект под пункт 27.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. он укладываться даже в два минута.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 11 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	2 чело.	0,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование законопроект под пункт 28. голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 12 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	35 чело.	7,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	35 чело.
не голосовать	415 чело.	92,2 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование законопроект под пункт 29. голосовать.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 12 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование законопроект под пункт 30.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 12 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
уважаемый коллега, не рассматривать сегодня вопрос мы переносимн 10, 11, 13 май. причем я просить депутат, особенно тот, у кто законопроектыпереноситься уже седьмой, восьмой раз (вот ко я двое подходить на совет):давать договариваться и поставлять они среди первый в число отклонять наодно из этот пленарный заседание. я вы поддерживать.
все спасибо. до свидание, до завтра! 
