20 апрель 2011


здание государственный дума. большой зал. 20 апрель 2011 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! 20 апрель, среда, 10.00. просить занимать рабочий место и приготавливаться к регистрация.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 23 сечь.)
присутствовать	431 чело.	95,8 %
отсутствовать	19 чело.	4,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	19 чело.	4,2 %
результат: кворум быть
кворум иметься. мы мочь приступать к работа.
уважаемый коллега, у вы на рука быть проект порядок работа на сегодня, предлагать принимать он за основа.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
принимать.
быть ли необходимость выступать представитель фракция? кашин владимир иванович, фракция кпрф.
кашин в. и., фракция кпрф.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! мы с вы в близкий день быть отмечать стопятилетие парламентаризм в россия. и в преддверие этот дата, а также в связь с 50-летие космонавтика, полет в космос коммунист юрий алексеевич гагарин, весь фракция, весь партия, и в тот число безусловно наш компартия российский федерация, проводить масса встреча и в аудитория, студенческий и школьный, и на предприятие, и на улица и площадь. и человек мы спрашивать: парламентаризм — это служение народ или служение определенный группа человек? и мы исходить из наш и мировой история говорить: да, служение народ. но если наш народ являться единственный источник власть, как же так получаться, что сегодня недра служить не государство и весь народ, а отдельный группа человек?
народ, особенно молодежь, информировать, как в карман оседать огромный средство от недра. он хорошо знать, что происходить в наш вооруженный сила. человек не на слово, а на дело видеть, проживать в сельский местность, что происходить с наш деревня. и вот этот сплошной "почему" сегодня человек задавать не только в аудитория, но и на улица в рамка всероссийский акция, который проводить всероссийский штаб протестный действие, — на площадь уже звучать ответ.
уважаемый депутат, двадцать год уже проходить — четвертая по существо ельцинский пятилетка завершаться. в советский период за четыре пятилетка страна от лапотный становиться космический, из необразованный превращаться в высокообразованный держава, она с 17-го год по 45-й год завершать не только индустриализация, но спасать мир от фашистский чума, она после война суметь в короткий срок входить первый в космос и становиться лидер по освоение космический пространство. а что же вы сделать за двадцать год? ничто не оставлять от промышленность, ничто не оставлять от сельский хозяйство, от наука — только кроха. коррупция, уничтожение, по большой счет, миллион человек за этот период время, о что свидетельствовать статистика, — это далеко не все, что можно сегодня в этот пятиминутный выступление обозначать.
завершать большой всероссийский акция, мы в суббота проводить митинг в москва. к мы приходить православный человек, несколько тысяча человек. десятитысячный митинг, который не вмещать пушкинский площадь, еще раз давать весь мы наказ: хватить издеваться над наш народ, хватить отбирать у он социальный завоевание, хватить он кормить рост цена и неудержный рост тариф!
уважаемый товарищ, сегодня не только социально-экономический завоевание попирать. поскольку растаптывать основной статья конституция, нет сегодня бесплатный образование, даже средний, нет сегодня бесплатный медицина — вы это хорошо знать даже по ЦКБ и наш мичуринка, я уже не говорить о районный больница. сегодня за что ни взяться, мы видеть огромный потеря. но мы хотеть еще и покопаться в душа наш, не только русский — весь многонациональный народ. ювенальный юстиция, электронный карта — это то, что будоражить сегодня весь народ, россия.
я хотеть сказать, что если мы не останавливать это безудержный издевательство над наш народ, если не быть учитывать он мнение как единственный источник власть, если быть продолжать этот фурсенковский реформа и реформа наш армия, то не исключать, что массовый выступление не быть такой мирный, каковой они сегодня являться.
от имя всероссийский штаб протестный действие, председатель который я являться и куда входить тридцать два политический общественный организация, я сегодня еще раз обращаться к депутат и к руководство наш: давать все вместе, в конец конец, останавливать реформа не в интерес народ, а сделать что-то нормальный, восстанавливать социальный завоевание наш трудящийся.
я вручать вы, олег викторович, соответствующий требование участник наш митинг.
спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, от фракция лдпр выступать рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с., фракция лдпр.
уважаемый депутат, хотеться бы останавливаться на один важный тема, с который сталкиваться весь гражданин, в тот число и сидеть в этот зал, от рождение и, наверное, до самый смерть. хотеться бы поговорить о медицина и о то, что происходить в этот сфера в наш страна.
наверное, показательный быть тот форум, который недавно проходить, в тот число выступление на он леонид михайлович рошаль. с удовольствие смотреть его выступление, крайне корректный, мягкий выступление, в который он затрагивать тот вопрос, который неоднократно в этот зал подымать фракция лдпр. даже сам начало его выступление быть в дух лдпр, когда мы говорить, что не хотеть говорить о тот достижение, который сегодня быть, а хотеть говорить о тот проблема, который быть в тот или иной ведомство, в тот или иной министерство. рассказывать о то, что идти какой-то процесс, — это, конечно, хорошо, но процесс интересный только в один вариант — когда демография заниматься, а в другой случай важный результат. поэтому подымать леонид михайлович тема в крайне корректный форма... коррупция — что, она разве нет? да об это президент говорить — что при закупка медтехника торчать ухо, наверное, столько кролик, сколько за весь жизнь по наш телевидение в мультфильм не показывать. ухудшение доступность здравоохранение — разве это не так? разве нет этот проблема? сегодня на село получать медицинский помощь в принцип невозможный: 30, 40, 50, а то и много километр необходимо ехать человек, чтобы получать медицинский помощь.
реформа оплата, который сегодня действовать, к сожаление, ухудшать положение врач. и мы это узнавать не только из выступление, мы знать это от тот человек, который работать в медучреждение, об это каждый из мы слышать, когда идти в тот или иной медицинский учреждение. в ход реформа один категория врач подымать зарплата за счет другой категория, у узкий специалист она упасть, а зарплата такой категория, как хирургический сестра, вообще оставаться на такой уровень... низкий прожиточный уровень, а без она невозможно проведение ни один операция.
если говорить о система омс, она крайне непрорабатывать. мочь быть, она достаточно рентабельный, мочь быть, она экономить средство бюджет, но то, что система омс ухудшать сегодня обслуживание и снижать доступность медицинский обслуживание для население — это факт, и об это говорить все. коммерциализация медицина противоречить даже конституция. поэтому сегодня этот вопрос хотеться бы подымать еще раз в этот зал.
кадровый проблема — что, у мы нет этот проблема? у мы подготовка специалист особенно в область здравоохранение поставлять из рука вон плохо. где молодой специалист? посмотреть, какой средний возраст врач, куда у мы молодой специалист сегодня идти работать, как они устраиваться. отдельный категория — это социальный работник, который тоже, кстати, относиться к ведение минздравсоцразвитие (об этот леонид михайлович не говорить, он больше врач). за предыдущий два год на весь страна подготовить сто тридцать специалист в область социальный обслуживание население, сто тридцать — вы вдумываться в этот цифра! — на весь страна, на сто сорок миллион гражданин, из который 30 процент нуждаться в социальный обслуживание. сто тридцать специалист за предыдущий год подготовить — это катастрофа!
лекарственный препарат. вспомнить тот дискуссия, который быть во время принятие закон, вспомнить тот проблема, который возникать после его принятие: в ход проведение проверка в 99 процент аптека быть выявлять нарушение, связывать с завышение цена, с отсутствие препарат по социальный список. а что происходить в медицинский учреждение? поэтому фракция лдпр приглашать леонид михайлович, если он не слышать, а обливать грязь в родной министерство, к сотрудничество. мы с удовольствие, использовать его огромный опыт, вносить необходимый изменение и надеяться, что депутат мы поддерживать.
фракция лдпр призывать вы на это обращать внимание и оценивать работа министр по результат.
спасибо.
председательствующий. карпович наталья николаевна.
карпович н. н., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я бы хотеться останавливаться на тема семья и наш ребенок. мы все видеть, что введение материнский капитал, индексация пособие, орден "родительский слава" — весь это, конечно, приводить к положительный результат и динамика рост рождение ребенок в российский федерация. но в тот же время необходимо продолжать работа по совершенствование законодательство и весь система государственный семейный поддержка.
первый, на что я хотеться бы останавливаться сегодня, — на вопрос материнский капитал. мы получать очень много заявка. но самый основной, что мы должный понимать, — то, что в 2016 год действие норма о материнский капитал заканчиваться и действие федеральный закон необходимо продлевать. и мы думать, что быть бы уместно вместе с правительство рассматривать вопрос о его продление до 2025 год (как концепция демографический политика российский федерация).
второй момент по материнский капитал. нужно обязательно предусматривать механизм защита именно тогда, когда материнский капитал уже быть получать, а потом идти возврат ребенок, это касаться и лишение родительский право. сегодня нет такой механизм, который бы защищать непосредственно ребенок, благодаря который в семья приходить этот дополнительный гарантия.
третий момент — это расширение сфера применение материнский капитал. сегодня поступать обращение... мы много в этот зал спорить: нужно ли сегодня расширять, как нужно к это относиться? вопрос очень много, и один из самый важный — это вопрос реабилитация. и конечно, все профильный министерство и ведомство нужно понимать, что реабилитация сегодня — самый сложный вопрос, она необходимый родитель, семья, который иметь ребенок, который уже получать помощь от государство, в рамка, конечно же, существовать квота, по высокотехнологичный операция. и я мочь вы сказать, что социальный проект "единый россия" "защита ребенок" вместе с фонд поддержка ребенок, находиться в трудный жизненный ситуация, возглавлять марина владимировна гордеева, в этот год уже проводить реабилитация более сорок семья с ребенок с ограниченный возможность. в июнь в анапа мы открывать два смена. и это сегодня способствовать то, чтобы семья получать поддержка и чтобы деньги, который вкладывать государство в высокотехнологичный операция, работать и приносить польза. именно реабилитация сегодня тот вопрос, который необходимо ставить, обращаться к правительство.
следующий момент — это оздоровление и отдых. сегодня нельзя об это не говорить и не думать, потому что мы видеть, что нет единый координация, нет централизованный государственный политика в этот сфера. и мы считать, что сегодня необходимый создание федеральный орган, который бы координировать работа в сфера оздоровление и отдых наш ребенок. быть опыт 1992—1996 год, когда при президент российский федерация быть создавать совет, который успешно работать.
и здесь быть три момент. мы необходимый сегодня подготовка закон. и депутат "единый россия" сегодня заниматься подготовка федеральный закон, который определять бы и разъяснять все, что значить услуга оздоровление и отдых, особенно тот определенный категория, который она необходимый.
второй момент. необходимо решать на уровень федеральный закон вопрос, касаться запрет гражданско-правовой оборот актив детский оздоровительный лагерь. я говорить о такой же ситуация, который мы мочь получать, как и с детский сад: собственник мочь перепрофилировать учреждение, который непосредственно являться оздоровительный лагерь.
и третий момент. конечно же, нельзя не говорить непосредственно о норма, закладывать в 94-фз, который касаться именно оздоровительный лагерь, то быть о специфика тот услуга, который нужно вносить сюда, для то чтобы можно быть работать.
следующий момент, который необходимо отмечать, — детский сад. сегодня у мы работать социальный проект "единый россия" "детский сад — ребенок", который очень четко показывать, как при взаимодействие депутат, орган исполнительный и законодательный власть можно решать вопрос по восстановление детский сад. в социальный проект "единый россия" по защита ребенок мы предлагать решать еще один вопрос, предполагать иной подход к проблема семья и детский сад, — это вопрос методический обучение, который позволять, учитывать продолжительность отпуск — три год, мама дома заниматься с ребенок, и это быть дошкольный образование, который можно приобретать.
у мы быть еще много вопрос, который нужно решать, — это и алиментный система, что являться проблема государство, а не семья, и совершенствование национальный законодательство. я надеяться, что в этот зал единомышленник, который быть совершенствовать государственный система семейный политика, и правительство услышать наш...  (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат аксаков анатолий геннадьевич. пожалуйста.
аксаков а. г., фракция "справедливый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! мы с вы сегодня быть заслушивать отчет правительство, и хотеться бы, чтобы здесь быть очень конструктивный разговор о ситуация в экономика, о то, как она развиваться, при это хотеться бы мало слышать победный реляция о некоторый положительный явление — они, наверное, быть, — а больше говорить о перспектива развитие экономика. и конечно же, хотеться бы понимать, как она быть развиваться: сидеть на наркотический нефтяной игла, либо диверсифицироваться, опираться на собственный производство. пока же мы видеть, что проводиться тот же самый политика, который, к сожаление, не способствовать диверсификация экономика.
например, курсовой политика центральный банк, что она показывать? в прошлый год курс рубль в реальный выражение укрепляться на 10 процент, импорт в результат вырастать на 30 процент. в первый квартал текущий год курс рубль вырастать уже на 10 процент в реальный выражение, импорт к относительно высокий база прошлый год вырастать уже на 40 процент. в результат на российский рынок 95 процент одежда — импортный одежда, 93 процент бытовой техника — импортный техника, 77 процент лекарство — импортный лекарство, продовольствие, мебель — примерно 50 процент. и какой бы мы программа ни принимать по продовольственный безопасность, по развитие отечественный фармацевтика, это все оставаться на бумага, поскольку наш производитель, в тот число и сельхозпроизводитель, не смочь продавать свой продукция. не потому, что они неэффективный, а потому, что курс рубль быть делать их продукция невыгодный.
но к сожаление, центральный банк говорить о то, что у он единственный ресурс, единственный возможность влиять на инфляция — это курсовой политика. то быть для то чтобы подавлять инфляция, надо подавлять отечественный производство. но экономический теория говорить, что для то, чтобы быть низкий инфляция, надо, чтобы экономика переваривать денежный масса, чтобы она абсорбировать денежный масса. как экономика, задавливать есна, который мы повышать с этот год, вот этот курсовой политика, мочь переваривать денежный масса, вбрасывать в экономика? и поэтому отток капитал.
спрашивать, почему у мы в прошлый год быть отток 38,3 миллиард доллар, а в этот год уже в первый квартал 21,3 миллиард доллар? да потому что экономика не мочь переваривать этот капитал. она подвергаться кризис, плюс курсовой политика, плюс налоговый политика, наш с вы, кстати, уважаемый господин, поскольку мы здесь утверждать налоговый ставка в тот число, и в результат — отток капитал. а наш экономика нуждаться в кислородный подушка, она находиться в наркотический зависимость, она больной, и вот один из такой подушка в принцип являться как раз грамотный мягкий денежный политика центральный банк, ну и, конечно же, снижение налоговый бремя.
я надеяться, что мы принимать с вы решение, уже в этот год отменять повышение есна, поскольку многий его просто не платить и не повышать тот же самый заработный плата. у мы, вы знать, в прогноз на этот год записывать, что заработный плата должный вырастать в целое на 1,5 триллион рубль. не быть это, потому что предприятие не повышать зарплата, так как тогда они надо соответственно увеличивать и социальный платеж.
вот я надеяться, что сегодня мы как раз быть говорить об этот проблема, о путь развитие наш экономика, подсказывать наш правительство, что надо сделать для то, чтобы изменять ситуация, чтобы экономика действительно развиваться на собственный производственный база, чтобы она диверсифицироваться.
спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, записываться, пожалуйста, для внесение предложение по повестка сегодняшний заседание.
включать режим запись.
показывать список записываться.
депутат локоть, пожалуйста.
локоть а. е., фракция кпрф.
уважаемый депутат, сегодня 11-й позиция в повестка день мы рассматривать вопрос, касаться фонд реформирование жкх, 185-го федеральный закон. однако по факт фонд начинать сворачивать свой деятельность, он сегодня уменьшать финансирование субъект российский федерация. в частность, по город новосибирск в этот год объем финансирование в десять раз мало, чем в прошлый год. в связь с это очень много обращение избиратель, очень много обращение депутат разный уровень. в частность, совет депутат город новосибирск направлять обращение направлять, с то чтобы продлять срок деятельность данный фонд.
поэтому предлагать запланировать заслушивать информация председатель правление фонд об использование и эффективность использование средство и обсуждать вопрос о продление срок функционирование и наполнение бюджет данный фонд.
спасибо.
председательствующий. анатолий евгеньевич, уточнять свой позиция: в рамка пункт 11 предлагать это сделать или это как отдельный?..
локоть а. е. как отдельный.
председательствующий. отдельный постановка вопрос, понятно.
коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф.
уважаемый олег викторович, сегодня в порядок работа отчет правительство за 2010 год, но речь пойти и о первый квартал текущий год. очевидно, что многий муниципальный образование, уже попадать в зона паводок, очень интересовать вопрос: почему за прошедший три месяц финансирование из федеральный бюджет по водный хозяйство весь 6 процент, а по лесной хозяйство с учет прошлогодний событие уже 30 процент? правительство явно работать по принцип: пока гром не грянуть, мужик не перекрещиваться. пора от ручной управление переходить к системный контроль за исполнение федеральный бюджет.
спасибо.
председательствующий. беляков, пожалуйста.
беляков а. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый олег викторович, я не уставать интересоваться при обсуждение повестка, что с наш антиалкогольный законопроект. вы обещать, говорить, что они проходить совет дума, что быть рассматриваться, — ни один мой антиалкогольный законопроект не вынести на заседание! и вы обещать, и борис вячеславович обещать.
разговор, который быть у мы в прошлый раз при обсуждение календарь, о то, что теперь у мы принимать некий правительственный программа, на мой взгляд, неуместный, потому что, например, повышение возраст до двадцать один год не иметь к это никакой отношение, не рассматриваться этот вариант в правительственный программа, хотя, по опрос вциом, это самый популярный среди россиянин антиалкогольный мера.
и отдельный история: а что с рассмотрение антиалкогольный закон во второй чтение? принимать в первый чтение, вроде бы отчитываться перед избиратель, что мы бороться, а результат-то нет, к сожаление. я попросить бы этот вопрос...  (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат паутов, пожалуйста.
паутов в. н., фракция кпрф.
я просить из повестка день вопрос 12 исключать в связь с отзыв законопроект. официальный отзыв я вчера оформлять.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф.
у я предложение по 10-му пункт: все-таки не только васильев послушать, но и игнатьева. у мы, к сожаление, весь время провозглашаться построение благоприятный инвестиционный климат, но, по официальный данные, у мы корпоративный внешний долг сегодня 504,6 миллиард доллар, а чистый отток капитал составлять 21,3 миллиард только за первый квартал, в тот время как за прошлый год быть все 38 миллиард доллар. я считать, что быть бы правомерный послушать все-таки, кто же служить вот такой кредитно-денежный финансовый политика наш страна.
председательствующий. коллега, другой предложение нет, поэтому давать обсуждать тот предложение, который поступать.
депутат локоть. ссылаться на то, что мы сегодня рассматривать пункт 11, который посвящать работа фонд содействие реформирование жкх, он предлагать рассматривать вопрос о продление действие данный фонд и соответственно приглашать его руководитель в палата. анатолий евгеньевич, не видеть проблема, давать просто находить формат, что это должно быть: соответствующий решение комитет, приглашение на "правительственный час"? у мы быть резерв по "правительственный часы". просто предлагать формат совместно с комитет, давать рассматривать этот возможность.
виктор андреевич коломейцев, скажем так, давать некий информация, который нужно принимать во внимание.
беляков антон владимирович привлекать наш внимание к то, что не ставиться в повестка день антиалкогольный законопроект, в тот число не ставиться на обсуждение во второй чтение правительственный законопроект, базовый законопроект. вот коллега логинов готовый давать пояснение в этот связь, он участвовать в работа в этот направление.
пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума.
уважаемый коллега, по антиалкогольный законопроект. как вы знать, государственный дума в последний время принимать в первый чтение очень много инновация в алкогольный регулирование. вместе с то мы в февраль, 22 февраль, принимать в первый чтение большой правительственный законопроект, содержать редакция многий норма действующий закон о государственный регулирование производство и оборот спиртосодержащий продукция. сейчас ко второй чтение, насколько я знать, рабочий группа комитет подготовить сводный вариант поправка, куда входить весь предложение как из ранее рассматривать, так даже из тот, который не успевать проходить первый чтение в государственный дума. и данный вариант предполагаться в близкий день рассматривать на правительственный комиссия по алкогольный регулирование. после это этот вопрос быть уже согласовываться с министерство и ведомство. но напоминать, поправка носить настолько комплексный характер, что они затрагивать компетенция не только росалкогольрегулирование, минздравсоцразвитие, минсельхоз, минэкономразвития, минфин, но и мвд и так далее, то быть очень большой количество ведомство.
спасибо.
председательствующий. спасибо за информация. другой слово, работа над законопроект ко второй чтение вестись активно.
депутат паутов. у мы быть его обращение с предложение снимать законопроект под номер 12, автор который он являться. никто не возражать, коллега? никто не возражать. принимать решение.
коломейцев николай васильевич предлагать пункт 10 рассматривать с участие председатель центробанк, с его доклад. на совет мы принимать решение на этот счет. я просить комитет прокомментировать.
васильев юрий викторович, пожалуйста.
васильев ю. в., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия".
уважаемый коллега, на рассмотрение данный вопрос быть присутствовать представитель центробанк, письмо отправлять, и весь интересовать вы вопрос можно быть адресовать он. в прошлый год представитель центробанк у мы здесь на пленарный заседание быть меликьян.
председательствующий. я отправлять такой письмо с приглашение игнатьев. у мы формат принимать такой, что мы по два вопрос от фракция быть иметь возможность задавать представитель центробанк, если палата не принимать другой решение. но на совет быть именно такой вынести предложение.
уважаемый депутат, мы рассматривать весь предложение, поэтому я ставить на голосование вопрос об утверждение повестка день с учет прозвучать предложение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 29 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
принимать.
переходить к рассмотрение вопрос из порядок работа. законопроект третий чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и кодекс российский федерация об административный правонарушение в связь с совершенствование государственный управление в область противодействие коррупция". доклад первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев. пожалуйста.
груздев в. с., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, напоминать, что законопроект вводиться дробный шкала размер взятка и кратный штраф, санкция к они. устанавливаться нижний и верхний предел материальный взыскание по кратный штраф от 25 тысяча рубль до 500 миллион соответственно. законопроект вводиться штраф за коммерческий подкуп, дача и получение взятка, а также посредничество при получение взятка. с 2,5 тысяча до 5 тысяча рубль увеличивать минимальный размер штраф, предусмотренный в качество основной и дополнительный наказание уголовный кодекс. кроме то, уголовный кодекс дополняться перечень преступление, в результат совершение который получать имущество подлежать конфискация. также предусматривать изменение, вносить в кодекс российский федерация об административный правонарушение.
текст законопроект полностью подготовить к процедура третий чтение. у правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой и лингвистический характер не иметься. комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать поддерживать указанный проект федеральный закон в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли у фракция предложение по выступление по мотив? да. депутат горячев и депутат вяткин — два выступление.
пункт 3, законопроект "о добровольный пожарный охрана", третий чтение. докладывать валерий александрович востротин.
востротин в. а., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о добровольный пожарный охрана". законопроект, напоминать, принимать мы во второй чтение 8 апрель. данный документ предполагаться урегулировать общественный отношение, связывать с организация и деятельность добровольный пожарный охрана. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание правовой управление аппарат государственный дума нет. просить принимать в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
уважаемый депутат, быть ли у фракция предложение по выступление? да, быть: депутат коломейцев быть выступать от фракция. выносить данный законопроект на "час голосование".
переходить к пункт 4. законопроект "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация". докладывать виктор васильевич якимов.
якимов в. в., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по вопрос местный самоуправление подготовить к рассмотрение в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация". законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметь. комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, обращаться к фракция: быть ли желать принимать участие в обсуждение по мотив? нет. выносить законопроект на "час голосование".
переходить к законопроект второй чтение. "о внесение изменение в статья 37 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". докладывать вячеслав степанович тимченко, председатель комитет по вопрос местный самоуправление.
тимченко в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единый россия".
уважаемый коллега, комитет подготовить ко второй чтение законопроект, который предполагать распространять действующий порядок утверждение условие контракт для глава местный администрация на внутригородской муниципальный образование город москва и санкт-петербург. ко второй чтение поступать два поправка. один включать в таблица поправка, рекомендовать к принятие, она носить чисто юридико-технический характер, а второй включать в таблица поправка, рекомендовать к отклонение, так как данный поправка вносить в проект другой закон, который принимать в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, таблица 1 включать в себя один поправка, поддерживать комитет. быть замечание по этот таблица? нет. ставиться на голосование таблица 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	349 чело.	77,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	349 чело.
не голосовать	101 чело.	22,4 %
результат: принимать
принимать таблица.
таблица 2 — один отклонять поправка. замечание нет. ставить на голосование таблица 2. голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	306 чело.	68,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	306 чело.
не голосовать	144 чело.	32,0 %
результат: принимать
таблица утверждать.
выносить законопроект на "час голосование".
быть какой-то предложение? пожалуйста.
тимченко в. с. уважаемый коллега, в случай принятие сегодня законопроект во второй чтение просить зафиксировать он в повестка день на пятница для принятие в третий чтение.
председательствующий. принимать к сведение этот предложение, быть формировать повестка с учет этот предложение.
пункт 6. законопроект первый чтение. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 236 и 325 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация дмитрий вячеславович костенников.
костенников д. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 236 и 325 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". постановление конституционный суд российский федерация от 19 апрель 2010 год № 8-п признавать не противоречить конституция российский федерация положение часть второй статья 325 упк, предусматривать, что уголовный дело, в который участвовать несколько подсудимый, рассматриваться суд с участие присяжный заседатель в отношение весь подсудимый, если хотя бы один из они заявлять ходатайство о рассмотрение уголовный дело в указанный состав.
в тот же время конституционный суд российский федерация не исключать, что при проведение предварительный слушание по ходатайство отдельный обвиняемый, возражать против рассмотрение их дело с участие присяжный заседатель, суд правомочный разрешать вопрос о выделение дело в отношение они в отдельный производство для обеспечение его рассмотрение в состав профессиональный судья. при это конституционный суд российский федерация отмечаться, что основание и порядок принятие суд решение о раздельный рассмотрение уголовный дело устанавливаться федеральный закон.
в этот связь законопроект в статья 236 и 325 упк вноситься изменение, законодательно закреплять полномочие суд на решение вопрос о выделение в отдельный производство уголовный дело в случай заявление обвиняемый (подсудимый) ходатайство о рассмотрение уголовный дело разный состав суд. так, законопроект часть первый статья 236 упк дополняться пункт 7, наделять суд полномочие принимать по итог предварительный слушание решение о выделение или о невозможность выделение в отдельный производство уголовный дело, если по уголовный дело, в который участвовать несколько обвиняемый, один или несколько обвиняемый отказываться от рассмотрение уголовный дело суд с участие присяжный заседатель. в часть второй статья 325 упк российский федерация законопроект устанавливаться основание и порядок принятие суд такой решение.
законопроект согласовывать с верховный суд российский федерация, с генеральный прокуратура российский федерация и с государственный-правовой управление президент российский федерация. редакция законопроект не потребовать признание утрачивать сила или принятие законодательный и иной нормативный правовой акт, а также дополнительный расход, покрывать за счет федеральный бюджет.
просить поддерживать представлять законопроект.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
содоклад от комитет делать владимир сергеевич груздев.
груздев в. с. спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, хотеть дополнять, сказать, что законопроект направлять на реализация постановление конституционный суд. в связь с реализация указанный постановление предлагаться дополнять часть первый статья 236 уголовно-процессуальный кодекс пункт 7, в соответствие с который по результат предварительный слушание судья вправе принимать решение о выделение или о невозможность выделение в отдельный производство уголовный дело. данный решение приниматься суд только в тот случай, когда один или несколько обвиняемый отказываться от рассмотрение уголовный дело суд с участие присяжный заседатель.
кроме то, предлагаться излагать в новый редакция и часть второй статья 325 уголовно-процессуальный кодекс, который предусматриваться, что в случай возражение подсудимый против рассмотрение уголовный дело с участие присяжный заседатель суд решать вопрос о выделение уголовный дело в отношение этот подсудимый в отдельный производство. при невозможность выделение уголовный дело в отдельный производство данный дело в целое рассматриваться суд с участие присяжный заседатель.
концепция законопроект поддерживаться, так как принятие данный норма повышать процессуальный статус подсудимый при рассмотрение в отношение их уголовный дело суд с участие присяжный заседатель.
комитет-соисполнитель — комитет по конституционный законодательство и государственный строительство — также поддерживать данный законопроект, также он поддерживать и комитет по безопасность. у правовой управление аппарат государственный дума по проект замечание концептуальный характер не иметься.
мы рекомендовать поддерживать указанный проект закон в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо. задерживаться на трибуна.
уважаемый депутат, быть ли вопрос? быть. я видеть: коломейцев, селезнев и лекарев. я никто не упускать? три вопрос.
пожалуйста, николай васильевич коломейцев, ваш вопрос.
коломейцев н. в. уважаемый дмитрий вячеславович, у я два вопрос. мы единственный страна, который иметь прецедент, когда даже два принимать суд присяжный решение быть отменять, я иметь в вид дело по спецназовец в чечня. и они осуждать на восемнадцать год, не знать, по чей требование, хотя никуда не убегать, а тот, кто убегать, наверное, где-то жить.
в связь с это у я вопрос: мочь, все-таки стоять подумать о такой поправка, который сделать этот присяжный много защищать (потому что понятный, что в наш условие присяжный — это совсем не то, что в сша и в европа), и вносить этот поправка? поправка, я кажется, придавать б о ў льшой объективность правосудие, чем то, что вы предлагать.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон в правительственный ложа.
костенников д. в. что касаться вопрос защищенность участник процесс, то это относиться уже к сфера действие другой закон, а не уголовно-процессуальный кодекс. безусловно, мера по повышение уровень защита судья и присяжный заседатель, который при исполнение свой обязанность являться судья, фактически говорить, должный быть в любой конкретный процесс обеспечивать в соответствие с иметься федеральный закон.
если вы полагать, что гарантия, предусматривать федеральный закон, недостаточный, мы мочь рассматривать при ваш участие дополнительный мера, который необходимый. мы считать, что законодательный гарантия достаточный. это вопрос правоприменительный практика. правоприменительный практика должный совершенствоваться.
председательствующий. спасибо.
быть что добавлять, владимир сергеевич? нет.
селезнев, пожалуйста, ваш вопрос.
селезнев в. с., фракция лдпр.
у я вопрос к докладчик. правильно ли я понимать, что, ссылаться на один из самый страшный преступление в уголовный кодекс, мы обсуждать законопроект о предоставление фактически дополнительный возможность террорист? мы давать этот зверь право выбирать, какой суд быть судить его злодеяние. какой быть тогда следующий шаг? мочь быть, мы следующий шаг предоставлять он самостоятельный выбор мера наказание? и не считать ли вы, что, давать террорист возможность избегать рассмотрение уголовный дело суд присяжный и то самый сужать круг человек, выносить потенциальный приговор, мы облегчать возможность оказывать давление на правосудие?
спасибо большой.
председательствующий. пожалуйста.
костенников д. в. данный законопроект не затрагивать тот вопрос, который, собственно, прозвучать в вопрос депутат селезнев. законопроект направлять на регулирование правоотношение и защита право и законный интерес тот лицо, который при иметься законодательный возможность рассмотрение суд присяжный уголовный дело то не менее настаивать на то, чтобы их дело рассматривать в более упрощенный порядок в состав профессиональный судья. конституционный суд посчитать, что такой право действительно существовать, такой требование иметь под себя основание и должный быть удовлетворять при иметься возможность. в тот же время именно суд должный определять, возможно ли в данный случай рассматривать уголовный дело в раздельный, так сказать, состав, то быть либо нужно рассматривать уголовный дело только суд присяжный заседатель, если хотя бы один из обвиняемый (подсудимый) заявлять такой ходатайство, либо быть возможность выделять тот обвиняемый (подсудимый), который не согласный с это и настаивать на рассмотрение дело в более упрощенный порядок. собственно говорить, законопроект направлять только на это.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, владимир сергеевич, вы хотеть добавлять что-то.
груздев в. с. валерий сергеевич, я хотеть вы напоминать, что мы вместе с вы год назад принимать поправка, в соответствие с который дело о терроризм не подсудный суд присяжный заседатель.
председательствующий. пожалуйста, депутат лекарев.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия".
уважаемый владимир сергеевич, вы начинать свой выступление с то, что законопроект предлагаться в цель реализация решение конституционный суд. с что связанный этот решение? много ли быть жалоба от человек?
а к дмитрий вячеславович у я вопрос вот какой. понятно, что присяжный — это заложник наш судебный система. сказать, пожалуйста, предлагать изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация сделать ли его совершенный и повлиять ли они на справедливость принимать судья решение?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
костенников д. в. кто отвечать?
председательствующий. да, отвечать, пожалуйста.
костенников д. в. вопрос о то, возможный ли рассматривать уголовный дело, разделять они, если хотя бы один из лицо, который подвергаться уголовный преследование, ходатайствовать о рассмотрение дело суд присяжный, в разный страна решаться по-разному. при рассмотрение этот вопрос в состав конституционный суд не быть единодушие, и можно посмотреть тот особый мнение, который прикладывать к этот решение. вместе с то в целое конституционный суд признавать, что ходатайство тот лицо, который то не менее хотеть, чтобы их дело рассматриваться состав профессиональный судья, заслуживать внимание и мочь быть защищать федеральный закон. об это конституционный суд и сказать. данный законопроект направлять на расширение вариативность и на расширение различный способ защита тот право гражданин, который они иметь в ход уголовный процесс. и несомненно, данный закон послужить дальнейший развитие уголовно-процессуальный законодательство.
председательствующий. пожалуйста, груздев.
груздев в. с. вера александровна я хотеть добавлять два слово. в тот случай если один из подсудимый просить, чтобы его дело рассматриваться профессиональный судья, и если такой возможный, то, соответственно, дело выделяться в отдельный производство. в тот случай если разделение невозможный, рассматриваться суд присяжный заседатель, и тогда повышаться защищенность при рассмотрение дело суд присяжный.
председательствующий. присаживаться, владимир сергеевич.
уважаемый депутат, настаивать ли кто-то на выступление? депутат москалькова. другой рука и не видеть. а, нет, депутат вяткин, депутат селезнев. все я называть? все.
пожалуйста, москалькова.
москальков т. н., фракция "справедливый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный закон заведомо неисполнимый, потому что иметься условие, согласно который суд должный определять, что выделение уголовный дело в отдельный производство не быть препятствовать всесторонность и объективность его разрешение. определять вот этот условие практически невозможно, потому что если рассматриваться дело соучастник совершать преступление, то неизбежно доказательственный база должный рассматриваться вместе, и соучастник быть допрашиваться по один дело, и совокупность доказательство в вид показание по дело в суд, безусловно, быть влиять на итоговый решение. поэтому я казаться, что мы с вы принимать закон, который заведомо не быть работать, и в случай, если быть выделяться такой дело, они быть обязательно обжаловаться в кассационный или надзорный порядок. и как решать в этот случай в надзорный инстанция, трудно сказать. что потом? возможный ли отмена выделение и рассмотрение дело вновь по первый инстанция суд присяжный в целый или нет? здесь целый совокупность процессуальный вопрос о рассмотрение дело в последующий инстанция: апелляция, кассация, надзор. поэтому я казаться, что мы с вы принимать закон нежизненный, не способствовать повышение эффективность правосудие.
спасибо.
председательствующий. вяткин дмитрий федорович, пожалуйста.
вяткин д. ф., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на самый дело следовать отмечать самый главный факт: уголовно-процессуальный законодательство — этот законодательство, который базироваться и отталкиваться в первый очередь от практика и в соответствие с который, естественно, складываться соответствующий судебный практика. но, как показывать жизнь, дело зачастую бывать настолько сложный, что очень многий аспект уголовный процесс до сей пора оставаться не урегулировать норма уголовно-процессуальный законодательство. и конечно же, уголовно-процессуальный кодекс не являться статичный документ. естественно, в оно быть вноситься какой-то изменение, который обусловливать складываться практика и в первый очередь необходимость соблюдение интерес весь участник процесс.
в свой постановление от 19 апрель 2010 год № 8-п конституционный суд указывать на то, что при проведение предварительный слушание суд правомочный разрешать вопрос о выделение уголовный дело в отдельный производство в отношение подсудимый, возражать против рассмотрение дело суд с участие присяжный заседатель. при это, естественно, не должный пострадать интерес дело и дело должно быть рассматривать всесторонне, полно и объективно. и в тот случай если выделение дело в отношение тот или иной подсудимый быть мешать рассмотрение дело всесторонне, полно и объективно, то, естественно, этот дело выделять быть не мочь, на что и указывать, собственно говорить, в предлагать правительство законопроект.
еще хотеть бы обращать внимание наш коллега на то, что в тот случай, если выделение дело невозможно, суд быть рассматривать данный дело с участие присяжный, то быть оставаться приоритет рассмотрение дело с участие присяжный.
мы иметь дело с чисто технический законопроект, который восполнять пробел в действующий процессуальный законодательство, и этот законопроект должный быть принимать. у суд должный быть возможность рассматривать тот ходатайство, о который идти речь в законопроект. то самый мы действительно позволять весь участник процесс, в тот число и подсудимый, защищать свой право. рано такой право не быть именно в этот часть. действительно, сохраняться усмотрение суд, но оно сохраняться и по весь остальной вопрос, это нормальный явление — суд мы должный доверять.
в данный случай от имя фракция призывать наш коллега проголосовать за принятие данный законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с. уважаемый коллега, весьма странный законопроект. еще раз хотеться отмечать: суть законопроект сводиться к то, что мы давать этот законопроект полномочие судья принимать самостоятельный решение о возможность или невозможность выделение в отдельный производство уголовный дело по достаточно страшный предполагаемый обвинение. если у мы суд присяжный сегодня несовершенный и мы не мочь находить необходимый количество квалифицированный присяжный, для то чтобы они мочь бесстрашно и беспристрастно рассматривать дело по терроризм, по насильственный захват власть или вооружать мятеж, то тогда давать хорошо решать проблема присяжный заседатель, защищать они так, как это делаться в цивилизованный страна. я здесь полностью поддерживать коллега коломейцев.
я казаться, необходимо думать не о то, как реализовать постановление конституционный суд в данный случай, а в первый очередь о то, как выделять такой преступление, как террористический акт, насильственный захват власть или насильственный удержание власть, вооружать мятеж, в отдельный производство, но только не в тот смысл, в который предлагать автор законопроект, а в смысл создание максимально неблагоприятный атмосфера для уход террорист от правосудие, обеспечивать абсолютный публичность дело, обязательный освещение в сми, рассмотрение его суд присяжный и ни в кой случай не давать возможность судья принимать решение. вот здесь прозвучать фраза коллега вяткин: мы обязанный доверять суд. но я не думать, что мы обязывать доверять сегодняшний суд. пока еще далеко не оканчивать судебный реформа, еще судья не доказывать, что их ряд достаточно чистый, что они искоренять и побеждать в свой ряд коррупция, поэтому отдавать такой дело на решение судья, я казаться, нецелесообразно.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство не настаивать на участие дискуссия? нет. докладчик на заключительный слово настаивать?
пожалуйста.
костенников д. в. спасибо.
я хотеть бы подчеркивать, что в данный случай законопроект не вносить никакой ограничение или дополнительный сложность в рассмотрение дело, о который высказываться депутат селезнев валерий сергеевич, по какой-то страшный преступление.
и также хотеться бы сказать, что на самый дело и в настоящий время, правда по другой основание, происходить разделение уголовный дело и уголовный дело в отношение соучастник, даже близкий связывать, рассматриваться отдельно, такой практика существовать. можно даже приводить пример, когда один из соучастник признаваться лицо, в отношение который необходимо применять мера медицинский характер, и в данный случай в отношение этот лицо нельзя рассматривать уголовный дело по существо. дело рассматриваться без он, лицо проходить соответствующий лечение. после то как этот лицо мочь уже снова участвовать в судебный заседание, оно также осуждаться, и ничто здесь такой сверхъестественный не происходить. тот доказательство, который заслушиваться, заслушиваться также и по этот уголовный дело. поэтому практика раздельный рассмотрение уголовный дело в отношение отдельный соучастник существовать.
другой дело, что речь пойти о то, что суд действительно быть определять, возможный ли рассмотрение уголовный дело в отношение тот лицо, который заявлять этот возражение, отдельно, не повлиять ли это на объективность, всесторонность рассмотрение уголовный дело в целое. если быть признавать, что это возможный, то в то, чтобы рассматривать доказательство, который собирать по один дело, в два процесс, никакой технический проблема нет.
поэтому я еще раз просить бы депутат поддерживать данный законопроект, направлять на выполнение постановление конституционный суд российский федерация.
председательствующий. груздев владимир сергеевич, не настаивать на заключительный слово?
коллега, выносить данный законопроект на "час голосование".
пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о безопасность дорожный движение" и некоторый другой законодательный акт российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр внутренний дело российский федерация виктор николаевич кирьянов.
кирьянов в. н., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр внутренний дело российский федерация.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! законопроект разрабатывать в соответствие с перечень поручение президент российский федерация. этот перечень предусматривать разработка и принятие нормативный правовой акт российский федерация, устанавливать разделение полномочие между федеральный орган исполнительный власть, орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление в область обеспечение безопасность дорожный движение.
законопроект предлагаться вносить изменение в ряд законодательный акт российский федерация с цель приведение их в соответствие с общий принцип разграничение полномочие между уровень публичный власть, с учет который должный быть четко определять право и обязанность каждый уровень власть и исключать их дублирование.
так, федеральный закон номер 196-фз "о безопасность дорожный движение" дополняться полномочие орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление в часть принятие решение о временный ограничение или прекращение движение транспортный средство в граница соответствующий территория, осуществление мероприятие по предупреждение детский дорожно-транспортный травматизм, участие в организация подготовка или переподготовка водитель транспортный средство, информирование гражданин о правило и требование в область обеспечение безопасность дорожный движение.
в федеральный закон № 184-фз "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и федеральный закон № 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" вноситься положение, закреплять вопрос безопасность дорожный движение в качество полномочие и орган государственный власть субъект российский федерация, и орган местный самоуправление.
предусматривать законопроект изменение формализовать тот полномочие в область безопасность движение, который фактически осуществляться каждый уровень публичный власть. в соответствие с положение федеральный закон "о безопасность дорожный движение" полномочие федеральный орган исполнительный власть, орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление в область обеспечение безопасность дорожный движение являться расходный обязательство соответствовать уровень. кроме то, в настоящий время финансирование данный вид деятельность осуществляться в рамка федеральный закон № 257-фз "об автомобильный дорога и дорожный деятельность в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
реализация требование представлять проект федеральный закон не потребовать дополнительный финансовый обеспечение из средство федеральный бюджет.
законопроект проходить правовой экспертиза, поддерживать профильный комитет государственный дума федеральный собрание российский федерация.
с учет излагать просить принимать указанный проект федеральный закон, вносить правительство российский федерация, в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор николаевич. присаживаться.
содоклад сделать сергей николаевич шишкарев, председатель комитет по транспорт.
шишкарев с. н., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега, уважать генерал-полковник! мы заслушивать доклад официальный представитель по существо предлагать изменение, вносить в федеральный закон "о безопасность дорожный движение", "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". учитывать совпадение практически по весь рассматривать вопрос, я не видеть смысл делать подробный содоклад по данный вопрос. хотеть только отмечать, что на данный законопроект мы получать положительный заключение комитет-соисполнитель, данный комитет в этот вопрос выступать комитет по вопрос местный самоуправление. должный также добавлять, что в законопроект быть ряд неточность, об это указывать в заключение правовой управление аппарат государственный дума, но мы не видеть никакой препятствие к то, чтобы устранять они ко второй чтение.
учитывать излагать, просить поддерживать позиция и комитет, и докладчик по давать вопрос и принимать законопроект в первый чтение.
единственный, в заключение хотеть добавлять, что мы делать определенный шаг к то, чтобы наделять орган местный самоуправление дополнительный полномочие в область организация дорожный движение, но глобальный вопрос, который мы вместе с виктор николаевич ставить уже не первый год, о то, что в российский федерация нужный единый федеральный служба по организация дорожный движение, то не менее не решать. поэтому этот вопрос за рамка принятие этот законопроект все равный мы нужно ставить и доводить до логический завершение.
доклад заканчивать. спасибо.
председательствующий. спасибо.
уважаемый депутат, давать записываться, много рука. мы желательно быть бы до 11.30 завершать.
показывать список записываться.
восемнадцать вопрос, коллега. мы точно не смочь завершать до 11.30. давать по один вопрос от фракция.
ставить на голосование предложение депутат груздев: по один вопрос от фракция.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. быть другой предложение.
включать микрофон депутат коломейцев.
коломейцев н. в. у я быть предложение по три вопрос, но давать не он и не мой — по два.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат груздев, если оно не проходить, поставлять на голосование предложение депутат коломейцев. коллега, наверняка еще быть выступать, тогда этот проект уходить, мочь быть, даже на другой заседание, если учитывать наш последующий повестка. исходить из этот, коллега!
ставить на голосование предложение депутат груздев.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	303 чело.	88,3 %
проголосовать против	40 чело.	11,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	343 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
принимать. по один вопрос договариваться задавать.
от фракция кпрф кто задавать вопрос? кашин борис сергеевич, пожалуйста.
кашин б. с., фракция кпрф.
виктор николаевич, вот вы яркий пример то, как реально разграничиваться полномочие в область безопасность дорожный движение. быть поселок новокемский в вашкинский район вологодский область. житель постоянно ставить вопрос о то, что к он никто не мочь доезжать, потому что нет дорожный знак. я сам четыре час плутать от райцентр, опаздывать на весь встреча.
я обращаться в гибдд вологодский область: оттуда пересылать в управление дорожный хозяйство, оттуда пересылать в район, оттуда пересылать вниз, в сельский поселение. в результат все на тот же уровень и оставаться. быть опасность, что после принятие этот закон такой, так сказать, футбол быть расширять. какой вы видеть здесь функция министерство? мочь ли вы в данный конкретный случай доводить решение вопрос до конец?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, виктор николаевич, отвечать.
кирьянов в. н. мы как раз сегодня этот законопроект и принимать для то, чтобы вот такой, извинять, бардак не быть, понимать? чтобы четко определять, кто чем быть заниматься. дорожный знак — это ответственность орган исполнительный власть, и устанавливать его дорожник. мы контролировать исполнение. я готовый прорабатывать и с орган власть, и с дорожник вопрос, касаться ваш ситуация. давать я весь бумага, я посмотреть.
председательствующий. фракция лдпр. депутат рохмистров, пожалуйста.
рохмистров м. с. уважаемый виктор николаевич, такой вопрос. честно говорить, непонятно, какой проблема решать законопроект, какой быть результат его действие? проблема, насколько я понимать, один: у мы семь нянька у один дитя — и ни один ответственный. везде отсутствовать орган, который в комплекс отвечать за организация и безопасность дорожный движение. у мы кто-то что-то контролировать, кто-то что-то наносить: этот кривой наносить, этот не так наносить, знак противоречить разметка, разметка противоречить правило и так далее, и так далее, там поставлять пешеходный переход после то, как три раз кто-то задавливать и так далее. мочь быть, более важно создавать орган, который быть отвечать и в полный объем заниматься вопрос организация дорожный движение — муниципальный он быть, субъектовый он быть, федеральный он быть? сегодня такой орган нет. мочь быть, это надо делать в первый очередь?  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, виктор николаевич, вы вопрос.
кирьянов в. н. сегодня правительство определять, что за организация дорожный движение и политика, который сегодня осуществляться, отвечать министерство транспорт российский федерация. здесь шаг хороший уже сделать, министерство транспорт уже работать в этот направление, не все получаться, правда, но движение, я казаться, в правильный направление выбирать.
председательствующий. депутат ненашев или груздев? кто? ненашев, пожалуйста.
ненашев м. п., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в связь с то что рев мотоцикл не стихать, а, наоборот, нарастать, особенно весна—лето на улица москва, петербург, другой наш город, поселок, не стихать ни вечер, ни ночь, когда человек должный отдыхать (я думать, многий депутат это вместе с семья чувствовать на себя), у я предложение сергей николаевич: ко второй чтение считать необходимый вносить поправка по ограничение движение реветь мотоцикл, поскольку их владелец игнорировать нормальный жизнь и право другой гражданин. ранее я обращаться в соответствующий инстанция от имя житель кунцево, хорошево-мневники, крылатский по повод то, чтобы останавливать ночной беспредел мотоциклист на запад, северо-запад москва. толк от обращение к руководство гаи россия не быть. и война на нерв давно пора останавливать, потому что этот война бить по здоровье наш гражданин. у я предложение: вносить в предлагать законопроект поправка по ограничение нарушение со сторона мотоциклист.
председательствующий. ну, если это в этот законопроект...
сергей николаевич, пожалуйста.
шишкарев с. н. да, михаил петрович, вы, конечно, не единственный депутат, который подымать этот вопрос. весна у мы несколько затягиваться, то не менее она вступать в свой право, и в свой право вступать весь тот во многое нарушитель правило дорожный движение, который устраивать в тот число и ночной гонка, не давать спать не только москвич, но и вообще все то, кто находиться в москва.
конечно, законопроект, который мы сегодня обсуждать, несколько не об это. он четко определять полномочие по организация дорожный движение, разграничивать полномочие, но то не менее, поскольку этот проблема существовать, давать рассматривать ваш предложение. если с точка зрение концепция законопроект ваш идея, который мы готовый прорабатывать, встраиваться в конструкция нынешний законопроект, мы это сделать сейчас. если нет, то этот вопрос надо решать, и решать быстро, поэтому давать вне зависимость от контекст сегодняшний обсуждение этот немедленно заниматься.
председательствующий. пожалуйста, москалькова.
москальков т. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия" считать этот законопроект полезный и быть он поддерживать.
у я вопрос к сергей николаевич. сергей николаевич, сказать, пожалуйста, производить ли разграничение дорога на региональный, межмуниципальный и местный значение? и куда можно быть обжаловать решение об ограничение или прекращение движение гражданин, который быть считать этот мера неправомерный и ущемлять их право?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
шишкарев с. н. спасибо.
у мы на сегодня в соответствие с федеральный закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность..." производить разграничение дорога на федеральный, региональный и муниципальный. ну, быть еще различный вид дорога, но это уже частный дорога, дорога производственный назначение и другой. если какой-либо нарушение, ограничение происходить на федеральный дорога, то обращение по этот повод должно направляться в федеральный орган исполнительный власть. если это регион — соответственно, в региональный орган власть. если это муниципальный район или сельский поселение, то, соответственно, на уровень тот муниципальный образование, где подобный нарушение происходить.
председательствующий. виктор николаевич, хотеть что-то добавлять? нет.
присаживаться, сергей николаевич.
уважаемый депутат, настаивать ли кто-то на выступление по данный законопроект? быть двое желающий: селезнев и беляк. коллега, если вы быть настаивать на то, чтобы использовать весь время, мы не укладываться. постараться укладываться, сказать так, в пятиминутный режим. согласный?
беляков, пожалуйста.
беляков а. в. большой спасибо, олег викторович.
вы знать, я начинать бы с реплика по повод мотоциклист. друг мой, вот давать такой словосочетание, как "беспредел мотоциклист", убирать. быть нарушитель дорожный движение — они бывать и на велосипед, и на мотоцикл. я тоже мотоциклист, и не надо все под один гребенка...
теперь что касаться законопроект. "справедливый россия" действительно быть поддерживать этот законопроект, и вот почему. сам логика распределение полномочие и, что еще более важно, распределение ответственность орган госвласть и местный самоуправление понятный: когда понятно, кто и за что отвечать, можно требовать. я много раз сталкиваться у себя во владимирский область с ситуация, когда, скажем, житель требовать поставлять светофор — быть статистика травматизм, в тот число детский, быть статистика авария, — а муниципалитет перебрасывать с один на другой ответственность, потом оказываться, что это вроде бы федеральный трасса, потом — что она не федеральный. вот это типичный пример то, как без распределение полномочие возникать сложность. я думать, что у все коллега такой ситуация возникать, и не раз. поэтому закон в этот смысл правильный и полезный.
вообще, я хотеть сказать, я очень жаль, что уважать виктор николаевич, который я очень давно знать и который так много делать для безопасность дорожный движение, не приводить какой-то жизненный пример. суховатый очень получаться доклад, а между то я-то готовый, практически не читать, многий вещь, который виктор николаевич предлагать, поддерживать, потому что знать, что он плохой не предлагать, но, на мой взгляд, вот такой показательный пример, конечно, быть бы очень важный. не всегда можно сухой фраза описывать тот проблема, который возникать без принятие такой род поправка и который, наоборот, решаться, когда этот поправка приниматься.
повторять еще раз, мы поддерживать этот законопроект в первый чтение. и я очень надеяться, что тот проблема, который сегодня затрагивать, когда задавать вопрос, в частность о возможность обжаловать... вот здесь, например, быть пункт, когда приниматься решение о временный прекращение движение, когда перекрываться улица, — это, безусловно, доставлять неудобство гражданин. когда изменяться направление движение — такой решение мочь приниматься очень быстро, оперативно, и подчас это приводить к коллизия. ну вот сам жаловаться сейчас, что не быть показательный пример, поэтому проиллюстрировать. вот буквально два неделя назад разбираться с ситуация: москва, ломоносовский проспект, дублер — тридцать год движение двухсторонний, вдруг неожиданно ставиться невидимый за дерево знак о то, что теперь оно становиться односторонний, и весь житель двор — дом стоквартирный — в течение один день штрафовать, весь автолюбитель. начинать разбираться, обращаться в суд, к один судья весь этот дело попадать — на следующий день знак нет. и вот сейчас разбираться, законный ли он там стоять? потому что действительно быть показание, сотрудник гибдд зафиксировать, весь житель двор оказываться нарушитель, а с они никто не советоваться, решение быть принимать оперативно, и также оперативно, потом убирать этот знак.
вот, на мой взгляд, такой род проблема, конечно, должный быть учитывать в тот число и в вопрос разграничение полномочие. необходимо, чтобы человек мочь обжаловать необдуманный решение, скажем, муниципальный власть, который действительно нарушать право, а главное, приводить к то, что честный и порядочный автолюбитель становиться нарушитель.
еще раз большой спасибо. хороший поправка, хороший законопроект.
председательствующий. пожалуйста, селезнев валерий сергеевич. тоже в пять минута уложа и ў тесь, пожалуйста.
селезнев в. с. спасибо, олег викторович. постараться укладываться, и даже не в пять.
я хотеть отмечать, что законопроект предлагаться закреплять полномочие орган местный самоуправление в тот вопрос и в тот мероприятие по дорожно-транспортный безопасность и организация дорожно-транспортный движение, по который они и сейчас делать все, что хотеть.
я мочь приводить в качество пример родной город владивосток. я там быть на прошлый неделя и ужасаться то, что сделать местный мэр: он самостоятельно, абсолютно без изучение вопрос взять и устраивать кольцевой односторонний движение, и весь город вставать в огромный пробка. я думать, что много госчиновник, в тот число сидеть сейчас в зал, бывать в город владивосток, потому что там идти активный подготовка саммит атэс, и знать, о что я говорить. я казаться, очень преждевременно закреплять полномочие за орган местный самоуправление в такой важный вопрос, потому что надо вырабатывать единый правило игра, если можно так выражаться.
и второй. законопроект, на мой взгляд, не очень решать сам проблема безопасность. если посмотреть статистика по 2010 год, в россия происходить почти двести тысяча дтп, в который погибать почти двадцать семь тысяча человек. так гибнуть они не оттого, что орган местный самоуправление устанавливать какой-то правило, а оттого, что у мы в основной право купить. я разговаривать недавно с молодежь, и молодежь шестнадцатилетний, семнадцатилетний мечтать купить автомобиль, но при это совершенно не хотеть сдавать на право, они говорить: "а зачем мы быть сдавать на право?" если у они быть деньги на покупка автомобиль — это так называть золотой молодежь, — то они всегда находить 20—25 тысяча (это по город москва, а в регион, наверное, дешево), купить этот право и быть совершать наезд на пешеход, не считаться с тот правило, который мы сейчас этот законопроект предлагаться устанавливать.
поэтому, в общий-то, можно оценивать, что законопроект, как говориться, ни о что, и голосовать за он смысл нет.
спасибо большой.
председательствующий. виктор николаевич, у вы быть возможность выступать с заключительный слово, отреагировать на выступление депутат. пожалуйста.
кирьянов в. н. я бы хотеть поблагодарить депутат за все сказать, спасибо за понимание, за поддержка, который вы сегодня высказывать.
председательствующий. сергей николаевич, пожалуйста. нет необходимость.
тогда мы выносить данный законопроект на "час голосование".
уважаемый коллега, у мы быть еще девять минута до перерыв. но я не видеть в зал докладчик по 11-му вопрос шаккум мартин люцианович. ну, у он, справедливость ради хотеть сказать, доклад стоять после обсуждение 10-го пункт.
свердлов юрий владимирович тоже отсутствовать в зал? здесь. тогда, пожалуйста, свердлов мочь докладывать по 13-му вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 65 федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда", поскольку докладчик, представитель парламент чеченский республика член совет федерация сабсаби, просить рассматривать вопрос без свой участие.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. не мочь докладывать? не готовый к доклад.
объявляться перерыв до 12.00.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. уважаемый коллега, мы необходимо зарегистрироваться.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 03 мина. 53 сечь.)
присутствовать	442 чело.	98,2 %
отсутствовать	8 чело.	1,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	8 чело.	1,8 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать наш работа.
приступать к 8-му вопрос повестка день. об отчет правительство российский федерация о результат его деятельность за 2010 год. выступление председатель правительство российский федерация владимир владимирович путин.  (аплодисменты.)
путин в. в., председатель правительство российский федерация.
добрый день, уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! в соответствие с конституция российский федерация правительство россия представлять отчет о свой работа за 2010 год.
я считать наш общий достижение, что россия в очень сложный период глобальный кризис избегать серьезный потрясение и риск, причем вполне реальный, способный приводить к ослабление страна, ее экономический и человеческий потенциал, к критический снижение социальный стандарт.
вы помнить, что в 2008 год мировой кризис начинаться как финансовый, а затем проблема на фондовый и банковский площадка приводить к структурный сбой в глобальный, мировой экономика. в ряд страна последовать разбалансировка государственный финансы. буквально два неделя назад, вы наверняка слышать об это, португалия быть вынуждать обращаться к еэс за экстренный финансовый помощь. ранее с аналогичный просьба обращаться другой страна, греция например, большой трудность оставаться у исландия.
некоторый наш сосед по европа приходить к необходимость повышать пенсионный возраст или замораживать социальный пособие и пенсия. во франция — вы видеть наверняка, что с это быть связанный, — пенсионный возраст повышать с 60 до 62 год, причем это касаться и мужчина, и женщина в равный степень. в эстония принимать закон о поэтапный повышение пенсионный возраст до 65 год, в полный объем он вступать в сила через несколько год, но решение уже принимать. в период острый фаза финансовый кризис отдельный государство, например греция, польша, латвия, замораживать обязательство по повышение размер пенсия.
мировой экономика постепенно восстанавливаться сегодня, это очевидный факт, но последствие кризис оказываться настолько серьезный, что приводить к социальный напряжение во многий государство и в целый регион мир. более то, мы наблюдать дестабилизация целый регион, причем последствие непредсказуемый. ну, вы слышать наверняка тоже, снижаться рейтинг основной компания в соединять штат. специалист говорить, что это скоро предвыборный игра, в данный случай республиканец, но то не менее это негативно отражаться на мировой экономика.
урок для весь мы заключаться в то, что экономический и государственный немощь, неустойчивость к внешний шок неизбежно оборачиваться угроза для национальный суверенитет. весь мы прекрасно понимать, быть откровенный: в современный мир, если ты слабый, обязательно находиться кто-то, кто захотеть приезжать или прилетать и посоветовать, в какой сторона двигаться, какой политика проводить, какой путь выбирать для развитие. такой с вид вполне доброжелательный и ненавязчивый совет, в общий-то, казаться бы, и неплохой, но за они на самый дело стоять грубый диктат и вмешательство во внутренний дело суверенный государство, и весь мы с вы это прекрасно понимать. знать, что в этот вопрос весь парламентский партия занимать консолидировать позиция. признательный вы за такой отношение к дело.  (аплодисменты.)
хотеть вновь повторять: надо быть самостоятельный и сильный. и еще, и это, конечно, самый главное: необходимо проводить политика, отвечать интерес гражданин свой собственный страна, и тогда они быть поддерживать мы в наш с вы начинание.
я за последний год доводиться побывать практически во весь регион российский федерация, на предприятие, в школа, в вуз, больница, встречаться и с рабочий, и с военнослужащий, врач, учитель, житель сельский территория и моногород. ситуация, конечно, по страна разный. зачастую человек приходиться непросто, особенно заметно это быть в 2009 год, да и в 2010-м тоже еще не все восстанавливать: доход не называть высокий, многие сталкиваться с трудность кризисный месяц, с увольнение, с проблема по ведение свой небольшой бизнес.
все хорошо известно, что кризис приходить к мы извне, однако в ход борьба с он мы с вы не ссылаться на непреодолимый объективный обстоятельство, хотя риск и фактор неопределенность быть предостаточно, причем такой, на который мы с вы действительно не мочь повлиять. упоминать о они, мы не уклоняться от ответственность за положение в страна, а взять весь ответственность на себя.  (аплодисменты.)
россия по конституция — социальный государство, и в любой условие, в любой ситуация мы не отказываться от свой социальный обязательство перед гражданин российский федерация, правительство это гарантировать.  (аплодисменты.)
давать теперь посмотреть, что мы удаваться сделать в этот очень сложный период жизнь россия.
страна, который переживать серьезный экономический испытание, сталкиваться с дефицит бюджет, смочь то не менее за последний два год бесплатно предоставлять военнослужащий и ветеран великий отечественный война свыше 250 тысяча квартира, осуществлять план по ремонт дом и расселение ветхий жилье. вы знать, мы этот план сформулировать рано, в условие подъем экономика, то не менее мы от они не отказываться. весь намечать план осуществлять, проводить в жизнь, и это затрагивать так или иначе 10 миллион гражданин российский федерация.
за 2010 год на 45 процент, как вы знать, вырастать трудовой пенсия. быть организовывать строительство 38 новый перинатальный и высокотехнологичный медицинский центр. продолжаться масштабный демографический программа. мы весь социальный пособие по этот программа проиндексировать, включая материнский капитал, как и обещать в начало формирование этот программа. по сравнение с докризисный 2007 год расход на образование увеличиваться в полтора раз, ассигнование федеральный бюджет на гражданский наука — более чем вдвое.
начинать с июль 2009 год у мы возобновляться экономический рост. в 2010 год ввп россия увеличиваться на 4 процент — самый высокий показатель из весь страна "восьмерка". прогноз текущий год — рост порядок 4,2 процент, ну, для справка мочь сказать, что в первый квартал — 4,4 процент. это означать, что к начало 2012 год российский экономика в полный объем должный компенсировать потеря, вызывать кризис. ранее звучать прогноз, что экономика восстанавливаться к 2013—2014 год. мы сделать это рано, и за этот утверждение стоять не благой пожелание, а четкий, обоснованный расчет. но уже сегодня мы нужно смотреть вперед, концентрировать ресурс на обновление промышленность и инфраструктура, развивать возможность и преимущество, который обладать каждый регион российский федерация.
до конец текущий год правительство утвердить долгосрочный стратегия для весь федеральный округ россия, их реализация должный придавать импульс качественный подъем российский территория. с участие внешэкономбанк сформировывать специальный институт развитие для отдельный регион российский федерация, для северный кавказ например. также уже в текущий год начинать работа фонд прямой инвестиция для поддержка социально-экономический проект на дальний восток и в забайкальский край. мы нужно повышать качество экономика и инвестиция, снижать зависимость от экспорт сырье, укреплять банковский система страна. нужный эффективный поддержка предпринимательство, подавление коррупция, который тянуть мы назад и деморализовать общество.
россия должный становиться по-настоящему конкурентоспособный страна, этот базовый требование и к государство, и к бизнес, и к социальный сфера. сейчас по такой показатель, как производительность труд, мы значительно отставать от ведущий страна. за предстоящий десятилетие надо увеличивать производительность труд минимум в два раз, а в ключевой отрасль российский экономика — в три-четыре раз, подымать доля инновационный продукция в общий объем производство с сегодняшний 12 процент до 25—35 процент. кстати сказать, за предыдущий год (у мы отчет все-таки за 2010 год) производительность труд вырастать в 3,1 раз — в целое неплохой показатель.
по объем ввп россия должный входить в число пять ведущий мировой экономика мир, а по ввп на душа население — выходить на уровень много 35 тысяча доллар на человек. это высокий, чем сегодняшний показатель такой страна, как франция и италия. я хотеть подчеркивать, именно сегодняшний показатель — они ведь тоже не стоять на место.
мы нужно закреплять тенденция к стабилизация численность население страна, обеспечивать весь гражданин доступ к качественный услуга здравоохранение и образование, гарантировать достойный пенсия, сформировывать массовый средний класс.  (аплодисменты.)
сейчас с участие широкий круг эксперт мы дорабатывать "стратегия-2020", прежде все речь идти о поиск новый резерв рост, о правильный расстановка приоритет. модернизация, другой слово, поступательный и качественный развитие — на наш взгляд, это прежде весь вложение в человек, в его способность, талант, в создание условие для самореализация и инициатива, это вложение в качество жизнь наш гражданин. и я абсолютно убеждать, именно на этот основа можно обеспечивать и высокий темп рост, и настоящий технологический прорыв.
страна необходимо десятилетие устойчивый, спокойный развитие без разный род шараханье, необдуманный эксперимент, замешать на неоправданный подчас либерализм или, с другой сторона, социальный демагогия. ни то ни другой мы не нужно, и то и другой быть отвлекать от генеральный путь развитие страна.  (аплодисменты.)  и конечно, мы должный сберегать гражданский и межнациональный мир, поставлять преграда любой попытка раскалывать и рассоривать наш общество.  (аплодисменты.)  мы предстоять находить такой решение, который давать россия возможность уверенно идти вперед, строить сильный инновационный экономика, и каждый год такой развитие должный приносить реальный, ощутимый улучшение в жизнь гражданин, для абсолютный большинство российский семья — в это и заключаться смысл наш политика.
уважаемый коллега, когда 2010 год только начинаться, мы предрекать тяжелый стагнация или даже второй волна кризис, да и сейчас, собственно говорить, много разговор по этот повод. этот мрачный предсказание до сей пора не сбываться, слава бог, ничто такой не происходить, и вовсе не потому, что судьба и конъюнктура быть к мы исключительно благосклонный, хотя, конечно, серьезно помогать почти 30-процентный рост цена на основной товар наш экспорт — нефть, газ, металл и химический продукция, продукция энергетический машиностроение и некоторый другой товар. прежде все сам экономика доказывать, что мочь развиваться даже в очень жесткий, пора экстремальный условие.
сегодня я уже называть годовой цифра увеличение ввп — 4 процент. каждый пункт этот рост даваться мы не даром, а упорный труд, я хотеть это подчеркивать, весь это быть результат наш с вы совместный и оперативный работа в сфера экономика и в социальный область.
в 2010 год россия проходить не только через последствие кризис, но и переживать полномасштабный природный бедствие и катастрофа — беспрецедентный засуха, аномальный жара и пожар. давать вспомнить 30-е год: засуха быть, кстати, жидкий, чем сейчас, а последствие быть катастрофический — голод и массовый гибель человек. ничто подобный даже близко мы не допускать.
из зал.  (не слышно.)
путин в. в. мы с вы еще подискутировать. если вы позволять, я заканчивать свой выступление.
сегодня хотеть еще раз сказать спасибо все без исключение, кто принимать участие в борьба с этот стихия, — пожарный, авиатор, военнослужащий и доброволец.  (аплодисменты.)
мы поддерживать тот, кто попадать в беда, потерять жилье, имущество. как и обещать, весь погорелец до наступление зима получать новый дом и квартира либо, по желание, денежный компенсация. для 2,2 тысяча семья построить новый дом. повторять, остальной либо получать компенсация денежный, либо для они быть приобретать квартира. не только дома, вы знать: мебель со скидка там 40 процент, совершенно новый инфраструктура, дорога, электроснабжение, газоснабжение, интернет широкополосный, 150 канал телевидение и так далее, и так далее — человек в такой условие до сей пора не жить.
сейчас внимательно отслеживать положение дело в сибирь и на дальний восток, где складываться сложный пожароопасный обстановка. нужно сделать все, чтобы сводить к минимум возможность повторение масштабный бедствие. кстати говорить, что касаться дальний восток, там сельхозработа, поджог трава уже приводить к пожар, нужно быть крайне аккуратный.
как вы знать, уже принимать ряд системный решение: вводиться более жесткий требование по пожарный безопасность, четко разграничиваться сфера ответственность ведомство и уровень власть. утверждать программа переоснащение министерство по чрезвычайный ситуация: до 2015 год предполагаться закупать пожарный машина, авиатехник, современный система связь и управление, общий сумма финансирование — 43 миллиард рубль.
заключаться специальный соглашение с регион, в который особый внимание уделяться вопрос предупреждение и ликвидация лесной пожар. уже в текущий год мы выделять субъект федерация 5 миллиард рубль для приобретение пожарный техника и специальный оборудование, и еще много 3,5 миллиард рубль федеральный средство пойти на восстановление лес, на расчистка выгорать участок, на обводнение торфяник. конечно, делать нужно все своевременно, вот прямо сейчас начинать, особенно в подмосковье.
также просить депутат ускорять принятие закон "о добровольный пожарный охрана", то более что этот идея в значительный степень формулироваться коллега, сидеть сейчас в этот зал.
с учет урок прошлое год мы необходимо начинать обновление система жизнеобеспечение социальный объект. в некоторый наш больница даже операционный блок до сей пора не оборудовать кондиционер. минздравсоцразвитие, минобрнаука, другой ведомство совместно с регион следовать грамотно спланировать этот работа.
особый слово признательность хотеть сказать и наш крестьянин, который в тяжелый условие не опускать рука и смочь собирать 61 миллион тонна зерно, с учет ранее создавать запас полностью обеспечивать потребность страна и гарантировать продовольственный безопасность россия.  (аплодисменты.)
в прошлый год из федеральный бюджет мы выделять пострадавший от засуха хозяйство порядок 35 миллиард рубль дополнительно, помогать с семя и удобрение под будущий садиться, под тот, который сейчас начинаться, пролонгировать льготный кредит и лизинговый платеж. в федеральный бюджет на 2011 год мы предусматривать свыше 150 миллиард рубль на поддержка отечественный агропромышленный комплекс. кроме то, россельхозбанк и сбербанк специально зарезервировать еще порядок 150 миллиард рубль: 50 миллиард — сбербанк и 100 миллиард — россельхозбанк. потребность апк в кредитный ресурс быть обеспечивать в полный объем.
сохранять и скидка по ГСМ, что позволять сельхозпроизводитель оставлять у себя, сэкономить около 10 миллиард рубль. в прошлый год это быть 5,5 миллиард, в этот год получаться значительно много. если вы обращать внимание, мы сохранять цена на уровень ноябрь прошлый год, так что скидка получаться достаточно серьезный.
обращать внимание: государственный поддержка быть распространяться на весь хозяйство — и на крупный комплекс, и на фермер, на малый и средний бизнес на село.
кроме то, мы предусматривать целый ряд дополнительный мера и быть просить депутат поддерживать изменение в федеральный бюджет текущий год, чтобы добавлять на развитие и поддержка садиться еще почти 13 миллиард рубль.  (аплодисменты.)  поскольку мы к вы быть обращаться прямо в близкий время, я позволять себя раскрывать, о что идти речь.
первый. уже с апрель "росагролизинг" начинать продажа сельхозтехника с 50-процентный скидка. крестьянский хозяйство получать около 6 тысяча единица машина и оборудование, ну, должный получать. вчера у я быть руководитель "росагролизинг": у они там на баланс числиться 6 тысяча 150 единица, что-то потеряться, но находить, находить. или деньги находить, или тот, кто что-то там записывать не туда, находить. в любой случай этот объем для сельхозпроизводитель мы обеспечивать. если потребоваться, быть тогда вы просить дополнительно выделять средство, для то чтобы выдерживать данные сельхозпроизводитель обещание. расход, исходить из цифра "росагролизинг" и другой ведомство, — 3,7 миллиард рубль — взять на себя федеральный бюджет.
второй. за счет федеральный и региональный бюджет оказывать помощь крестьянин в оформление земельный участок. деньги не очень большой, но это такой знаковый вещь, примерно 120 миллион нужно выделять, мы этот деньги зарезервировать.
третий. принятый решение о дополнительный направление в этот, 2011 год до 9 миллиард рубль на поддержка свиноводческий и птицеводческий хозяйство, и просить депутат государственный дума весь этот поправка поддерживать.
уже сейчас отечественный производитель на три четверть обеспечивать страна мясной продукция. особенно бурно — ну, вы-то знать — наблюдаться рост птицеводство. вообще, это даже уникальный явление в мировой экономика — в раз увеличиваться, просто в раз! мы год пять назад импортировать 1 миллион 300 тысяча тонна мясо птица, в прошлый год сказать, что 600 тысяча быть, но на самый дело где-то 300 тысяча получаться, и быть далеко снижать, потому что производство собственный продукция расти.
у мы строиться эффективный современный комплекс, реализовываться программа семейный ферма, и наш задача — чтобы российский крестьянин становиться хозяин на собственный продовольственный рынок.
в структура индекс цена у мы очень большой доля продовольственный товар, к сожаление, — порядок 38 процент. и именно неурожай, рост мировой цена на продовольствие подстегнуть инфляция, и человек сразу почувствовать на себя этот скачок. кстати, в экономика наш сосед на продовольствие приходиться в структура цена где-то около 20 процент.
чтобы обеспечивать страна хлеб и сдерживать цена, мы, как вы знать, вводить временный запрет на экспорт зерно и, наоборот, сокращать или вовсе обнулять ввозный пошлина на целый ряд ходовой продовольственный товар. мы использовать запас из интервенционный фонд, субсидировать железнодорожный перевозка зерновые из район, где быть приличный урожай, в тот район, который пострадать от засуха.
в март — апрель текущий год инфляция уже начинать замедляться. мы ожидать, что по 2011 год инфляция не превышать 6,5—7,5 процент, и многое здесь быть зависеть именно от то, насколько эффективно срабатывать наш с вы мера по поддержка отечественный агропромышленный комплекс.
кстати говорить, инфляция — всегда плохо, но просто для справка мочь сказать: в 2009 и 2010 год инфляция быть 8,8 процент — это исторический минимум для россия.
кроме уже иметься набор инструмент поддержка апк — субсидирование кредитный ставка, лизинг, налоговый преференция, скидка на ГСМ, дотация на удобрение и так далее, и то подобный (а все, напоминать, я уже говорить об это, на этот цель за 2010—2011 год выделяться порядок 320 миллиард рубль), — мы считать возможный предусматривать еще один мера и с 2012 год запускать программа утилизация старый сельхозтехника. мы сейчас изучать этот возможность. пока минсельхоз не представлять мы необходимый инструмент реализация, но мы готовый это сделать и средство готовый выделять, они у мы быть, только нужно грамотный и реализовать механизм предлагать. пока, к сожаление, мы такой механизм не видеть. специалист должный представлять мы свой предложение.
в будущий год также планировать запускать проект по поддержка начинающий фермер: быть предоставлять специальный грант на создание фермерский хозяйство с использование кредитный и лизинговый механизм, помогать строить добротный и комфортный дом. причем для тот, кто трудиться на село, снимать ограничение по возведение жилье на земля сельхозназначение, чтобы человек обзаводиться дом там, где они жить и работать.
кстати говорить, хотеть обращаться к вы, уважаемый депутат: здесь есть и определенный озабоченность. с что они связанный? с то, чтобы мы не раскассировать возможность строить на земля сельхозназначение для все, кто угодно и кто что хотеть. речь идти только о сельхозпроизводитель. нужно очень грамотно и четко прописывать этот механизм, с то чтобы там не появляться никакой левый субъект, коттеджный поселок и так далее, поэтому здесь вместе с вы мы нужно быть это продумывать. ну, допускать, если мы говорить только о сельхозпроизводитель, разрешать строительство на земля сельхозназначение только тот, кто занести в соответствующий реестр сельхозпроизводитель, какой-то другой защитный механизм возможный. давать вместе подумать.
в россия уже много 200 тысяча фермерский хозяйство. а всего малый бизнес на село и личный подсобный хозяйство обеспечивать до половина наш сельхозпроизводство, до половина уже. и мы обязательно быть оказывать они поддержка и далеко. мы быть работать над улучшение качество жизнь на село — провожать газификация, строить жилье, дорога, инфраструктура, создавать условие для приток молодежь.
за последний пять год уже много 67 тысяча молодой специалист и молодой семья на село смочь улучшать свой жилищный условие. за 2011—2013 год планироваться обеспечивать жилье еще почти 23 тысяча человек, даже не человек, а молодой семья, чтобы они работать, жить, растить ребенок, создавать успешный будущее российский село.
уважаемый коллега, по ключевой показатель 2010 год видный, что кризис отступать практически по весь направление и фронт — в промышленность, в банковский сектор, на жилищный рынок, на рынок труд. прибыль предприятие за 2010 год увеличиваться более чем на 40 процент, инвестиция в основной капитал — на 6 процент.
что касаться российский фондовый площадка, то они входить в число мировой лидер по рост. капитализация наш фондовый рынок к начало 2011 год превышать 1 триллион доллар, к середина апрель 2011 год увеличение быть еще на 100 миллиард доллар. это хороший годовой результат среди страна брикс, хороший годовой результат.  (аплодисменты.)
банк вновь наращивать кредитование реальный сектор. рост кредитный портфель у мы высоко, чем в большинство страна "двадцатка": по итог 2010 год — порядок 13 процент. да, в 2006—2007 год у мы быть гораздо много, но и опасность быть много много, пузырь так называть. 13 процент — очень хороший результат, особенно в современный условие.
если в февраль 2010 год средний ставка кредит для коммерческий заемщик с хороший кредитный история составлять 12,7 процент, то в февраль 2011-го она уже снижаться до 8,7 процент. разный быть ставка для разный цель, для разный заемщик, я говорить о средний.
весь этот хороший доказательство то, что мы не ошибаться, оказывать банк масштабный поддержка в период кризис. хотеть еще раз сказать: государство помогать тогда не отдельный банкир, не физический лицо — мы защищать наш кредитно-финансовый система, чтобы не повторяться ситуация 1998 год, когда она фактически рухнуть, этот система, а гражданин, вкладчик быть вынуждать из свой карман тогда, как вы помнить, оплачивать несостоятельность финансовый политика власть.
мы считать принимать решение по поддержка финансовый-кредитный система эффективный и своевременный.  (аплодисменты.)  в результат государство не только зарабатывать много 200 миллиард рубль на оказание помощь банк, но и, получать средство... обращать внимание — я сказать "зарабатывать"? мы в кризис деньги даль, выполнять функция, связывать с антикризисный мера, но на это еще и зарабатывать — государство зарабатывать на этот 200 миллиард рубль  (аплодисменты) , потому что весь средство вернуть, за исключение тот, который выдавать в кредит, это подтверждать в документ, и они работать в экономика. выручать средство в значительный часть — 50 миллиард — вэб смочь дополнительно направлять на поддержка такой важный сфера, как ипотечный кредитование.
рост промышленный производство в 2010 год составлять 8,2 процент. в обрабатывающий отрасль этот рост быть еще высоко — почти 12 процент. лидер становиться машиностроение, который вырастать на четверть. почти половина рост ввп в 2010 год обеспечивать именно за счет обрабатывать производство, отрасль с высокий уровень добавлять стоимость. в прошлый год увеличиваться производительность труд, я уже об это сказать: у я быть данный — на 3,1 процент, а вот последний показатель, сегодня утро цифра давать, — на 3,4 процент. весь это значить, что шаг за шаг меняться структура экономика, расти она эффективность, и этот процесс, конечно, нужно усиливать, поддерживать.
обращать внимание: текущий благоприятный конъюнктура на сырье, на углеводород не должный мы расхолаживать. нефтяной бум, который мы наблюдать, лишь подчеркивать необходимость скорый переход к новый модель экономический развитие.
напоминать, до кризис мы иметь возможность наращивать экспорт сырье и привлекать доступный кредит из-за рубеж. этот источник в свой время сыграть значительный роль в рост наш экономика, но сегодня они уже существенно ограничивать. не сказать, что они исчезать... некоторые говорить: все, исчезать — нет, они не исчезать, но ограничивать, это очевидный факт, и мы должный сделать ставка на внутренний рынок, на динамичный развитие несырьевой сектор экономика, на качественный институт и на высокий активность бизнес. надо использовать энергия восстановительный рост для инновационный поворот, для активизация структурный изменение в реальный сектор и на рынок труд.
в разгар кризис мы запускать масштабный программа содействие занятость, который в общий сложность охватывать 4 миллион человек, даже много — 4 миллион 800 тысяча, и большинство из они сохранять свой рабочий место, получать новый работа, многие повышать квалификация, открывать пусть небольшой, но все-таки свой бизнес. так, за последний два год благодаря программа занятость, помощь со сторона государство смочь начинать свой дело 326 тысяча человек.
когда мы формировать этот программа — ну, вы в регион бывать и тоже это знать, конечно, — они не быть такой привлекательный: общественный работа, скажем, — там деньги минимальный, а квалифицированный рабочий работать на общественный работа не очень престижный, но мы человек поддерживать хоть как-то. это не все — быть и курсы повышение квалификация, и другой, но вот что касаться то, чтобы человек, который потерять работа, смочь открывать свой собственный дело, — откровенно говорить, я не очень в это верить, вот я лично не верить. но 326 тысяча человек начинать новый дело — это все-таки неплохой показатель.  (аплодисменты.)
напоминать, что в февраль 2009 год, в пик кризис, общий численность безработный у мы достигать 7 миллион 100 тысяча человек, в март 2011-го число безработный снижаться до 5 миллион 355 тысяча человек, что тоже, конечно, много, но позитивный динамика, как вы понимать, очевидный.
в 2011 год направлять еще 105 миллиард рубль на социальный поддержка безработный и на программа занятость. причем акцент сделать не просто на трудоустройство, а прежде все на повышение квалификация работник, на создание условие для то, чтобы человек мочь получать новый, более востребовать и более высокооплачиваемый работа.
приоритетный право на участие в программа получать тот категория гражданин, который объективно испытывать трудность при поиск подходящий работа, — инвалид, родитель, воспитывать ребенок с ограниченный возможность по здоровье. новый профессия по этот программа впервые смочь получать молодой мама, находиться в отпуск по уход за ребенок до три год, и женщина, занимать на вредный производство. и я обращать внимание, это мы делать впервые по этот программа.  (аплодисменты.)  это, строго говорить, уже не антикризисный мера, считать они то не менее важный с точка зрение защита здоровье женщина. и включение они в трудовой деятельность после рождение ребенок можно считать один из элемент наш демографический программа.
разрабатываться комплексный инвестиционный план модернизация моногород. в общий сложность к 2015 год планировать организовывать в такой город и поселок не мало 200 тысяча новый рабочий место, серьезно обновлять инфраструктура и благоустраивать этот населенный пункт.
смысл наш политика на рынок труд заключаться в то, чтобы создавать современный, эффективный, высокооплачиваемый рабочий место, стимулировать внедрение новый технология и за счет это уходить от опасный и вредный производство.
серьезный вывод быть сделать из трагический событие на шахта "распадская" в кузбасс. принимать закон о страхование опасный производственный объект — спасибо вы большой за то, что вы оперативно на это отреагировать, — а также закон об угол, который вводить четкий стандарт безопасность на шахта. этот норма быть устанавливаться правительство российский федерация.
у мы появляться целый набор административный и экономический рычаг, обязывать работодатель строго соблюдать требование безопасность, вкладывать инвестиция в охрана труд работник.
мы крайне важно повышать конкурентоспособность и профессиональный статус работник, престиж рабочий профессия.  (аплодисменты.)  вот мы часто критиковать наш средство массовый информация, не быть сейчас это заниматься, но все-таки, знать, редко мы, к сожаление, видеть на общенациональный канал пример добросовестный, эффективный, героический труд человек именно рабочий профессия. а на их горб все держаться, между прочее.  (аплодисменты.)
конечно, сам экономика должный формировать спрос на квалифицированный рабочий рука, на хорошо подготовить рабочий и инженер. и здесь вновь вставать вопрос о характер наш дальнейший экономический рост.
убеждать, мы необходимо запускать новый волна индустриальный технологический развитие россия, создавать условие для приток долгосрочный, так называть умный инвестиция и передовой технология. у мы нет другой выбор, другой альтернатива, если мы хотеть обеспечивать конкурентоспособность и востребованность наш человеческий потенциал.
вы помнить, что один из самый зримый проявление кризис быть останавливаться конвейер на автомобильный производство. тревога быть очень серьезный, потому что только на автомобильный производство у мы занятый порядок 600 тысяча человек, а в смежный отрасль еще 3 миллион человек. ну, можно себя представлять, сколько это вообще человек, вместе с член семья. мы, конечно, не мочь оставлять они без поддержка. в период кризис, когда производство легковой автомобиль в россия сокращаться на 60 процент, правительство оказывать беспрецедентный поддержка отрасль. за 2009—2010 год в тот или иной форма отрасль получать порядок 170 миллиард рубль бюджетный средство. в 2010 год, как результат, производство легковой машина увеличиваться много чем в два раз, грузовик — на 74,5 процент, автобус — на 23,6 процент.
вот уже год, начинать с апрель 2010 год, рост автомобильный рынок от месяц к месяц выражаться практически в двузначный цифра, причем доля машина российский сборка в структура продажа — порядок 70 процент. помнить, сколько быть кривляние на этот счет: не надо поддерживать, не надо! а кто поддерживать? иностранный производитель поддерживать, что ли? все работать сейчас, и новый технология приходить, и весь бренд мировой у мы работать.  (аплодисменты.)
у мы быть реализовать программа утилизация легковой автомобиль. за счет это удаваться вовремя подталкивать быстрый восстановление спрос, а полмиллиона наш гражданин смочь со скидка купить новый автомобиль. это и поддержка автопром, и антикризисный мера, и серьезный социальный программа. мочь вы сказать: мы принимать решение в этот год выделять на программа утилизация еще 5 миллиард рубль — поддерживать отечественный завод, который сейчас реализовать большой план развитие, помогать человек приобретать новый машина.
вместе с то хотеть бы еще сказать следующий: известный факт, когда автосалон завышать цена на машина, который продаваться в рамка программа утилизация. абсолютно одинаковый модель автомобиль за наличный расчет стоять один деньги, а по утилизация — уже другой (у мы очень "талантливый" человек в некоторый отрасль трудиться), и то самый съедаться скидка, который государство предоставлять по этот программа. нужно сделать все, чтобы подобный не происходить. правоохранительный орган, конечно, за это быть следить, но я просить и вы, уважаемый коллега, — вы часто, даже не часто, а постоянно бывать в регион — обязательно обращать на этот внимание и вовремя реагировать. добавлять, что в дальнейший надо создавать полноценный система сбор и утилизация автомобиль, чтобы старый, ржавый машина не захламлять двор, территория вокруг город и поселок.
как я сказать, в россия уже работать предприятие практически весь ведущий автоконцерн мир, они становиться неотъемлемый часть российский автопром. сейчас мы создавать новый требование по локализация и по объем выпуск продукция, и, конечно, у мы происходить непростой диалог с наш партнер, но в целое они с это согласный, понимать наш требование и идти навстречу. и локализация должный быть уже где-то под 60 процент, а то и высоко, и количество выпускать автомобиль должно быть уже не 25 тысяча, как на первый этап, а где-то под 300 тысяча. почему такой количество? дело в то, что при такой количество экономически целесообразно переносить производство, в тот число и двигатель, и другой агрегат, на территория страна, где это осуществляться, — вот в что дело, и наш коллега это понимать.
подчеркивать: высокий уровень локализация — это наш принципиальный подход к выстраивание инвестиционный и технологический сотрудничество, и не только в автопром, но и в энергетический, тяжелый машиностроение, в судостроение, в фармацевтика, в другой отрасль производство. например, мы предоставлять иностранный компания миллиардный заказ на медицинский техника. думать, вполне естественный постановка вопрос о то, чтобы свой производство наш зарубежный партнер также постепенно переносить в россия. со свой сторона, до 2020 год мы направлять в рамка новый федеральный целевой программа много 120 миллиард рубль на модернизация предприятие фармацевтический отрасль и медицинский промышленность, на формирование технологический задел. планироваться создавать 17 исследовательский центр по разработка новый лекарственный препарат и медицинский техника. кстати, только в 2010 год отечественный и зарубежный компания уже вкладывать в развитие производство фармпрепарат и медтехника у мы в россия много 40 миллиард рубль.
в судостроение налаживать партнерство с ведущий производитель из европа и юго-восточный азия. быть открывать новый верфь, осваивать такой перспективный сектор глобальный судостроение, как производство ледокол, высокотехнологичный суд различный назначение, буровой платформа. кстати, в 2010 год российский судостроение показывать рост 8 процент.
еще раз повторять, наш задача заключаться в то, чтобы на территория россия действовать весь технологический промышленный цепочка, от проведение нир и ниокров до изготовление комплектующий и крупносерийный выпуск продукция. это принципиально важный для то, чтобы именно у мы в страна появляться новый высокооплачиваемый рабочий место, поддерживаться высокий уровень технологический, инженерный, конструкторский, производственный культура.  (аплодисменты.)
опыт последний год показывать, что мы по сила успешно модернизировать и давать импульс целый отрасль производство, причем отрабатывать, на мой взгляд, достаточно эффективный и весьма универсальный модель, включать адресный господдержка с привлечение средство внешэкономбанк, другой институт развитие, а в случай необходимость — формирование технологический альянс с ведущий иностранный партнер.
как вы знать, быть создавать специальный фонд для привлечение зарубежный инвестиция в экономика россия для софинансирование крупный совместный проект. на его формирование за счет дополнительный доход бюджет выделяться 62 миллиард рубль, в тот число, иметь в вид абсолютный приоритет этот направление, мы предлагать направлять в качество исключение на этот цель дополнительно 10 миллиард рубль из нефтегазовый доход (я об это быть говорить чуть поздно). к это нужно подходить очень аккуратно, но, повторять, иметь в вид абсолютный приоритет с точка зрение формирование новый структура наш экономика, в качество исключение до 10 миллиард предлагать направлять и из нефтегазовый доход на этот цель. рассчитывать, что наряду с мера по улучшение инвестиционный климат, снятие барьер для инвестиция в стратегический отрасль это позволять значительно усиливать приток капитал в россия. мы ставить цель в близкий время выходить на уровень 60—70 миллиард доллар прямой иностранный инвестиция в год, а затем, конечно, и далеко подымать этот планка. в 2010 год приток прямой инвестиция в россия составлять 40,5 миллиард доллар.
намерен совершенствовать таможенный политика, чтобы, с один сторона, стимулировать развитие высокотехнологичный производство на территория россия, а с другой — не создавать барьер для импорт уникальный оборудование, тот, который не производиться и в близкий время производиться у мы не быть. надо правильно расставлять приоритет. в один случай эффективно покупать за рубеж готовый лицензия и технология, это мочь давать быстрый отдача, если же накоплять хороший задел и можно создавать собственный прорывной продукт, надо вкладывать средство в разработка. знать, что поступать аналогичный предложение и от депутатский корпус. мы, безусловно, быть они учитывать, уважаемый коллега, в наш практический работа.
государство намерен поддерживать инновационный активность наш производитель, в тот число софинансировать расход компания на нира и ниокра, а также субсидировать процентный ставка по кредит на модернизация производство. в прошлый год на этот цель из федеральный бюджет быть выделять много 70 миллиард рубль.
эффективный решение мочь становиться такой модель государственный-частный партнерство, как технологический платформа, призывать объединять усилие государство, наука, бизнес вокруг создание новый технология и производство.
и конечно, мы рассчитывать на повышение отдача от работа особый экономический зона и технопарк. в их развитие государство уже вкладывать порядок 60 миллиард рубль, в этот год направлять еще 17 миллиард. я напоминать, что сейчас в россия действовать 24 особый экономический зона, в двенадцать регион развиваться технопарка в сфера высокий технология. в такой инновационный промышленный кластер зарегистрировать уже около 670 компания-резидент. спектр проект очень широкий — от молекулярный медицина до бытовой техника, от нанотехнология до строительный материал. планировать объем инвестиция — около 300 миллиард рубль. я просто обращать ваш внимание: мы не концентрироваться исключительно на то, что здесь, в москва, происходить, это по весь территория россия.
и еще. от единичный прорыв отдельный успешный проект и сделка мы надо переходить к действительно массовый системный поддержка наш высокотехнологичный компания, который прокладывать себя дорога на внешний рынок. именно для это создаваться российский агентство по страхование экспортный кредит и инвестиция. наш новый структура быть брать на себя часть финансовый риск, помогать наш экспортер наращивать конкурентоспособность. в этот год агентство смочь застраховывать экспортный кредит в объем до 1 миллиард доллар, а уже к 2013 год планироваться обеспечивать страховой поддержка свыше 15 процент весь российский экспорт машина, оборудование и транспортный средство на общий сумма до 14 миллиард доллар.
в интерес развитие наш промышленность, экономика мы стремиться в полный мера использовать выгода и преимущество интеграция. 2010 год, уважаемый коллега, становиться фактически год рождение таможенный союз беларусь, россия и казахстан. зарабатывать единый таможенный тариф, вступать в сила наш общий таможенный кодекс. кстати, бизнес уже оценивать новый возможность: взаимный товарооборот страна таможенный союз вырастать на 28 процент. и вообще, я считать, что это исторический событие — впервые на постсоветский пространство создавать настоящий интеграционный объединение.  (аплодисменты.)
в 2012 год в таможенный союз должный быть сформировывать единый система техрегулирование, что становиться важный элемент промышленный политика. через обновление технический регламент быть подталкивать бизнес к модернизация производство. при разработка регламент намерен широко использовать хороший мировой опыт, в тот число и опыт наш партнер по единый европа.
от таможенный союз мы делать шаг к единый экономический пространство. уже с 1 январь 2012 год зарабатывать единый рынок с унифицировать законодательство, со свободный передвижение капитал, товар, услуга, человек, а в близкий перспектива — с согласованный экономический политика в ключевой отрасль. это быть действительно настоящий интеграционный прорыв, который кардинальный изменять экономический, да и, пожалуй, геополитический конфигурация весь евразийский пространство.
подчеркивать: таможенный союз и единый экономический пространство открывать для присоединение другой наш партнер по снг. также убеждать, что наш идея, адресовать европейский партнер, о создание гармоничный сообщество экономика от лиссабон до тихий океан в конечный счет обязательно получать поддержка европеец, и я уже знать, реакция в целое положительный. предлагать вести речь о тесный технологический, экономический партнерство, о диалог в формат еэп и ес, о создание в перспектива зона свободный торговля, а затем даже и о более продвинуть форма экономический интеграция. мы вместе есть к что стремиться, потому что в результат мы получать общий континентальный рынок емкость в триллион евро. а для начало предлагать европейский коллега реализовать проект, направлять на устранение узкий место в наш сотрудничество, воплощать в жизнь идея единый энергокомплекс большой европа. отправной точка для запуск процесс реальный интеграция россия и ес мочь бы становиться отмена виза. мы об это много говорить, и мы к это готовый.  (аплодисменты.)
уважаемый коллега, отдельно хотеть останавливаться на положение дело в оборонный-промышленный комплекс, в отечественный авиапром. начинать с это, то более что на этот счет поступать развертывать вопрос от депутат. в сложный период кризис мы не отказываться от поддержка авиастроительный отрасль, за 2009—2011 год вкладывать в она в общий сложность много 270 миллиард рубль. в итог мы обеспечивать уже продвижение весь проект, с который связанный будущее наш авиация, как гражданский, так и военный. завершать консолидация отрасль. очень сложный быть процесс: ну, такой запутанный законодательство, много мелкий узкокорыстный корпоративный интерес, и двигаться очень медленно, к сожаление, но сегодня у весь завод, входить в интегрировать структура, появляться четкий перспектива дальнейший развитие.
запускать в серия новый учебный боевой самолет "як-130". в воронеж развертывать производство самолет "ан-148" в пассажирский и в специальный модификация. прорабатываться вопрос о возобновление выпуск крупный в мир транспортный самолет "руслан".
сертифицировать и запускаться в серия пассажирский лайнер "сухой суперджет-100". портфель твердый заказ на этот машина уже составлять 150 штука. в этот год "аэрофлот" приобретать на условие лизинг 10 такой машина, первый самолет "аэрофлот" получать в середина май. знать, я быть очень приятно смотреть, как идти работа, — там такой хороший международный команда. я приезжать на дальний восток, на завод приходить: с один сторона итальянский речь, с другой сторона французский речь, здесь наш, и все вместе в один хороший сплоченный команда трудиться на общий результат. и это первый наш гражданский самолет, который сделать исключительно в цифра. это новый шаг, этот хороший событие.  (аплодисменты.)
и вчера, как вы знать, первый серийный самолет "сухой суперджет-100" совершать успешный посадка в ереван и теперь пополнять воздушный гражданский флот армения. символичный, что лайнер получать имя наш национальный герой юрий гагарин, 50 год полет который в космос весь мир отмечать в этот год.
продолжаться работа над прорывной проект — самолет "МС-21". это среднемагистральный лайнер с новый двигатель и новый крыло из композитный материал. идти испытание наш истребитель пятый поколение, в воздух подниматься уже два такой машина.
мы формировать национальный центр авиастроение в подмосковный жуковский как инновационный ядро отечественный авиапром, благо там база хороший, создавать в предыдущий десятилетие, и прежде все, конечно, в советский время. в свердловский область реализовываться проект "титановый долина". здесь быть выпускаться уникальный материал для авиастроение — сплав, композит, узел для самолет новый поколение.
считать, что база для наш авиапром закладываться очень серьезный, основательный, и мы обязательно реализовывать весь этот проект, обеспечивать потребность россия в гражданский и военный авиационный техника.
обновление ввс страна, система противовоздушный оборона становиться один из приоритет развитие российский вооружать сила на близкий время. зенитный-ракетный бригада уже получать новый система "с-400", а в перспектива начинаться производство система "с-500", который способный решать задача противовоздушный и даже противоракетный оборона, уничтожать цель в ближний космос. в войско поступать новый ракетный вооружение — стратегический и оперативно-тактический система "ярс", "булава", "искандер-м". уже с 2013 год производство ракетный ударный комплекс должно практически удваиваться.
мы модернизировать и парк наш гражданский ракета-носитель. в 2013 год планировать приступать к проведение летный-конструкторский испытание ракета-носитель "ангар" легкий и тяжелый класс. к 2015 год планироваться создавать ракета-носитель "русь-м". она быть стартовать с новый национальный космодром восточный и выводить на орбита пилотировать и грузовой космический корабль. масштабный работа по строительство космодром разворачиваться уже в этот год. кстати говорить, мы такой образ обеспечивать полный независимость в космос. у мы только один космодром оставаться — плесецк, который быть переоборудовать для гражданский программа, свой собственный космодром для гражданский программа у мы просто нет — быть он строить.
возвращаться к оборонный тематика, отмечать, что впервые в история современный россия масштабный ассигнование — порядок 5 триллион рубль — выделяться на обновление и развитие военно-морской флот. именно такой параметр закладывать в принимать государственный программа вооружение. в общий сложность на ее реализация мы планировать направлять — страшно произносить такой цифра — 20 триллион рубль.  (аплодисменты.)  по сравнение с предыдущий программа увеличение в три раз. связанный это, вы знать, не с то, что мы хотеть формировать на близкий год какой-то военный бюджет, связанный это с то, что многий система вооружение выходить из строй, они нужно менять, а менять они, конечно, нужно на новый технологический база.
параллельно подготовить план по модернизация самый оборонный-промышленный комплекс, потому что выпускать новый система вооружение можно только на новый оборудование. на этот цель предусматривать за десять год выделять много 3 триллион рубль, причем ежегодно порядок 200 миллиард рубль планировать направлять на перспективный оборонный ниокра, на их база создавать технология двойной назначение. в этот смысл возрастать гособоронзаказ рассматривать как важный инструмент модернизация и сам опк, и весь экономика россия.
размещение заказ по программа вооружение, доведение средство до предприятие опк должный выполняться ритмично и, конечно, в срок. тут, безусловно, быть и проблема, и на они справедливо указывать депутат (я посмотреть вопрос, который вы направлять я предварительно перед сегодняшний выступление). быть брать это под особый контроль. и вы тоже просить об это.
но и сделать уже немало. по сравнение с докризисный 2007 год объем производство продукция военный назначение увеличиваться почти в полтора раз. и еще один показательный факт: в 2010 год до 75 процент инвестиция на предприятие российский опк направляться на приобретение оборудование. понимать, до 75 процент инвестиция — на новый оборудование. то быть мы с вы наблюдать процесс ускоренный формирование база под выпуск техника новый поколение.
в оборонка пойти молодежь, мы переламывать тенденция старение кадр. средний возраст занимать на предприятие опк, в конструкторский и научный центр понемногу снижаться. ну, сейчас в промышленность у мы средний возраст составлять 45,6 год, в наука — 48,1 год.
в 2011 год впервые быть проводить целевой набор 15,5 тысяча студент для обучение по специальность, востребовать в опк. также мы уже начинать ежемесячно выплачивать денежный поощрение хороший молодой работник, инженер, конструктор оборонный предприятие. это дополнительно к их зарплата примерно 20 тысяча рубль в месяц. выплата осуществляться с 1 январь 2010 год.
здесь хотеть сделать принципиальный замечание. за предстоящий десятилетие нужно практически полностью переоснащать наш вооруженный сила. сейчас много разговор, кто доставаться этот триллион рубль заказ. я абсолютно убеждать: современный оружие армия и флот способный и должный давать наш собственный оборонный-промышленный комплекс.  (аплодисменты.)  между то отдельный технология, образец, наверное, можно закупать за рубеж, даже нужно, но мы должный понимать, что перспективный техника, техника последний поколение мы никто не продавать. да мы и сам выставлять на мировой рынок вооружение далеко не все, что у мы быть, далеко не все, чем мы располагать. это нормальный мировой практика.
во-вторых, мы надо делать все, чтобы сам обладать приоритет в ключевой сфера оборонный технология по основный система вооружение.
и наконец, третий, и, наверное, главное: считать, что средство оборонный бюджет страна не должный, конечно, уходить за рубеж, в свой подавлять масса они должный работать именно здесь, в россия  (аплодисменты) , подпитывать наш промышленность и наука, создавать новый технологически высокий по качество рабочий место. мы только так и быть поступать, даже сомнение ни у кто быть не должно.
еще раз подчеркивать: сильный оборонный промышленность, атомный отрасль, ракетостроение — это наш конкурентный преимущество, доставаться мы от прежний поколение, за что они низкий поклон, и мы намерен только укреплять этот направление деятельность.
из зал.  (не слышно.)
путин в. в. от советский, советский, согласный. уважаемый коллега, мы нужно деполитизировать этот вопрос. это то, что доставаться мы от советский союз, мы это гордиться, еще раз низкий поклон все, кто создавать это. быть развивать этот направление работа.  (аплодисменты.)
уважаемый депутат, убеждать: заниматься формирование новый облик армия и флот, реформировать другой силовой структура, орган внутренний дело, на первый место мы всегда должный ставить человек — такой базовый вопрос, как рост профессионализм личный состав, укрепление социальный гарантия и, конечно, достойный денежный довольствие. к решение этот проблема мы, по суть, идти последовательно и, если вы помнить, еще в 2007 год начинать создавать система стимулировать выплата для тот военнослужащий, который выполнять особо важный задание или нести служба на самый главный направление по обеспечение обороноспособность россия.
мы сейчас делать следующий шаг, этот шаг естественно следовать из весь то, что быть сделать до этот время: с январь 2012 год начинать внедрение новый система денежный довольствие военнослужащий и сотрудник правоохранительный орган. вот когда с военнослужащий разговаривать... ну, скажем, в авиация — там летчик уже получать этот надбавка, и серьезный надбавка, а техника — нет, ну и, конечно, определенный напряжение даже в воинский коллектив по этот повод быть. но с январь 2012 год быть общий повышение для военнослужащий, вы это знать. цифра повышение денежный довольствие действительно значительный, они неоднократно называться: в система внутренний дело базовый ставка для лейтенант — 33 тысяча, а в целое его денежный довольствие быть доходить до 40 тысяча, в вооруженный сила лейтенант быть получать до 50 тысяча, а мочь быть, и большой — сумма быть варьироваться в зависимость от место служба, от степень опасность и так далее, и так далее. военный пенсия также быть повышать с январь 2012 год не мало чем в полтора раз.  (аплодисменты.)
теперь о жилищный проблема. только за два последний год военнослужащий минобороны быть предоставлять порядок 100 тысяча квартира. никогда прежде — я хотеть это подчеркивать — никогда столько жилье для военнослужащий не выделяться, как в прошлый год.  (аплодисменты.)
в 2009 год быть выделять 45,6 тысяча квартира, в 2010-м — 51,9 тысяча квартира. однако полностью жилищный проблема военнослужащий пока не решать. согласно наш план в период с 2011 по 2013 год для военнослужащий быть приобретать еще порядок 77 тысяча квартира. фактически это означать, что жилищный очередь в вооруженный сила быть полностью ликвидировать. после то как мы закрывать весь текущий жилищный долг и проблема, квартира в вооруженный сила быть предоставляться в плановый порядок, человек больше не приходиться, надеяться, год ждать полагать он квартира.
в полный сила должный зарабатывать военный ипотечный система накопительный, то более что она уже становиться основной инструмент приобретение жилье для большинство молодой офицер. с помощь ипотечный кредит около 5 тысяча военнослужащий уже смочь приобретать собственный жилье.
также быть устранять несправедливость, допускать по отношение к тот военнослужащий, который покидать ряд вооруженный сила в середина 90-х год, когда государство быть не в состояние предоставлять они квартира. они просто поставлять на очередь в муниципальный образование, а там свой очередник, и они весь зависать, по суть дело, ничто не получать, квартира человек не давать, и они до сей пора они ждать. бывший военнослужащий, стоять сейчас в муниципальный очередь, должный быть обеспечивать и быть обеспечивать жилье.  (аплодисменты.)  на этот цель мы зарезервировать 36 миллиард рубль.
уважаемый коллега, 2011 год должный становиться год большой стройка. реализация крупный транспортный, энергетический проект на марш. фактически за предстоящий десятилетие мы предстоять закладывать новый инфраструктурный база страна.
настоящий прорыв должный быть обеспечивать в топливно-энергетический комплекс, причем прорыв именно качественный, основывать на рост эффективность, на глубокий переработка сырье.  (аплодисменты.)  тэк, инфраструктура, транспорт становиться один из основной заказчик современный технология, становиться потребитель инновация. я сейчас цифра называть, они впечатлять. например, только за близкий три год, уважаемый коллега, российский энергетический, нефт- и газодобывающий компания направлять на развитие — на свой собственный развитие они быть тратить деньги — 8,5 триллион рубль, из они на современный оборудование — 3,2 триллион рубль. вот где источник инновация, и мы сделать все, чтобы этот заказ получать именно российский промышленность. однако, разумеется, наш предприятие должный подтверждать свой конкурентоспособность, мы не мочь в явочный порядок потребитель этот продукция, услуга заставлять покупать техника вчерашний день.
в энергетика быть строить новый объект генерация и постепенно выводить из эксплуатация устаревать, неэффективный энергоблок. в прошлый, 2010 год мы смочь обеспечивать ввод мощность в объем 3,2 гигаватт. обращать внимание, уважаемый коллега, это самый большой прирост генерация за последний десять год. а в текущий год, в 2011-м, мы удваивать практически этот цифра — быть вводить 6,5 гигаватт, то быть объем более чем удваиваться.
нужно помнить и об урок этот зима и сделать все, чтобы массовый отключение, обесточивание стратегический объект, город и поселок больше никогда не быть.  (аплодисменты.)
и конечно, еще раз хотеть подчеркивать: обновление инфраструктура нельзя перелагать на потребитель, на экономика и на гражданин. реализовывать программа развитие за счет необоснованный задирание тариф недопустимо.
в полный мера это относиться и к сфера жилищно-коммунальный хозяйство. преобразование здесь требовать последовательный, кропотливый, ежедневный работа. и хотеть бы еще раз обращать внимание региональный, местный власть, что вести этот работа надо так, чтобы гражданин получать качественный услуга по адекватный, экономически обосновывать цена.
теперь несколько слово о нефтегазовый комплекс. все всегда проявлять к это интерес, и понятный, потому что этот отрасль золотой яйцо нести. все, все, вы знать, все. вот мы с вы нефтегазовый доход копить в течение многий год, и когда кризис грянуть, мы оттуда брать деньги на повышение пенсия.  (аплодисменты.)
идти освоение новый газовый месторождение — бованенковский, чаяндинское, заполярный. продвигаться проект по сжиженный природный газ и шельф. по газ прирост добыча составлять почти 12 процент.
что касаться нефть, то мы впервые выходить на уровень добыча 505 миллион тонна в год. это первый место в мир по добыча, уровень, на который мы бы должный держаться достаточно долго, он покрывать и внутренний, и экспортный потребность.  (аплодисменты.)
обращать внимание, прирост добыча нефть в основный быть достигать за счет ввод новый крупный месторождение восточный сибирь, такой как ванкорское, талаканский, верхнечонский, также начинать добыча на месторождение имя корчагин на каспий. показательный, кстати, что там абсолютно новый технология. вот я быть там почти везде — любо-дорого посмотреть: это действительно высокий технология с использование спутниковый система и так далее. вы знать, я, например, вот что удивлять, помнить, и порадовать. один из наш компания круглосуточно вести работа, потому что территория большой, она на весь территория страна работать. создавать инженерный центр в москва, который руководить в режим текущий время действие буровик: сидеть эксперт в москва и через спутник подсказывать бурильщик, куда и как надо идти, а тот выполнять команда из москва — здорово, уникальный технология, и интересный, и приятно.  (аплодисменты.)
показательный и то, что в 2010 год на внутренний рынок увеличиваться объем нефтепереработка. мы и далеко быть стимулировать выпуск качественный нефтепродукт, отвечать самый строгий экологический требование. напоминать, что уже с 2011 год весь наш нефтеперерабатывающий завод переходить на выпуск бензин стандарт евро-3.
российский энергетический компания осваивать новый экспортный маршрут, укреплять свой позиция на внешний рынок, прежде все в азиатско-тихоокеанский регион, очень перспективный регион мир. так, благодаря пуск первый очередь нефтепровод "восточный сибирь — тихий океан" в 2010 год мы удаваться наращивать экспорт нефть в страна атр сразу, в один удар на 45 процент. второй этап строительство всто планироваться завершать к 2014 год. в общий сложность только в рамка проект всто в наш дальневосточный регион быть инвестировать порядок 700 миллиард рубль. но мы с вы понимать, что дело не только в этот трубопроводный система, 700 миллиард рубль инвестиция в территория — это новый рабочий место, новый поселок, новый детский сад и так далее, и так далее. вот этот — реальный развитие. это далеко не единственный направление развитие восточный территория, но это все-таки реальный деньги, и, в общий, большой.
помнить, как много разговор, сомнение быть вокруг другой наш стратегический инфраструктурный проект, без всякий преувеличение сказать — скандал, даже международный, в тот число по наиболее значить и нашуметь проект "северный поток". год назад, уважаемый коллега, выступать здесь, в государственный дума, с этот трибуна, я информировать вы о то, что прокладка морской часть путь начинаться. сегодня докладывать: в июль она уже заканчиваться и быть подавать технологический газ, а в октябрь — ноябрь мы начинать подача газ потребитель в европа.  (аплодисменты.)  уверенный, что результат мы добиваться и по другой направление, а значит, еще много быть укреплять энергобезопасность страна.
вот когда-то петр I прорубать окно в европа. для что? прежде все для осуществление экономический деятельность и торговля. мы с точка зрение выход на внешний рынок форточка завинчивать, сложный становиться через транзитный страна проходить. для мы крайне важно иметь прямой выход на рынок для сбыт наш традиционный товар, и мы — это наш стратегический выбор, — безусловно, быть двигаться. мы не быть ущемлять интерес транзитный государство, но с учет то что сейчас происходить в европа после катастрофа на "фукусим-1", потребность в энергетический сырье быть только возрастать. вы наверняка слышать: правительство германия, например, принимать решение о то, чтобы постепенно закрывать атомный электростанция, и в другой страна европа такой же тенденция. потребность в энергетический ресурсы быть возрастать, и уверенный, что инфраструктурный проект быть востребовать. быть они развивать. сейчас не быть время тратить на это, но вариант много. мы пойти по максимальный количество вариант, с то чтобы диверсифицировать наш возможность.
уважаемый коллега, в прошлый год у я быть возможность проехать по трасса "амур", наверняка вы видеть и слышать. конечно, дорога надо и далеко развивать, надо и далеко модернизировать, но главное сделать — транспортный коридор на дальний восток пролагать. и это уже совсем другой качество жизнь для человек, другой горизонт для развитие территория на дальний восток. обращать ваш внимание, уважаемый коллега: впервые за весь история россия весь ее огромный территория от западный граница до тихий океан соединять автомобильный дорога. это исторический событие для наш страна.  (аплодисменты.)  когда-то, перед война с япония, по-моему в 1903 год, пролагать транссиб, железнодорожный ветка — все. бам в советский время пролагать, он функционировать так, ни шатко ни валко (сейчас он надо развивать, кстати говорить), но оказываться, что правильно сделать. а автомобильный сообщение не быть, до сей пора не быть! удивительно, но факт — весь территория россия не быть связанный между себя автомобильный дорога. это происходить впервые в история наш страна.
до конец 2011 год минкомсвязь и сотовый оператор должный завершать оборудование дорога чита — хабаровск мобильный связь. это помогать сформировывать вокруг дорога полноценный инфраструктура, включая экстренный помощь при дорожно-транспортный происшествие. начинать с 2008 год за счет целый комплекс мера мы удаваться снижать смертность на дорога на 12 процент. такой работа надо обязательно продолжать. в тот число в рамка нацпроект "здоровье" мы быть совершенствовать система экстренный медпомощь на весь федеральный трасса.
и здесь хотеть сказать, что в предстоящий год мы намерен кардинальный увеличивать масштаб дорожный строительство. от отдельный крупный проект, такой как трасса чита — хабаровск, переходить к планомерный развитие дорога на весь территория российский федерация. в общий сложность расход на дорожный строительство в 2011 год превышать 700 миллиард рубль, и это на 40 процент много, чем в прошлый, 2010 год. за пять год намерен построить порядок десять тысяча километр новый федеральный и региональный дорога, а к 2020 год модернизировать весь федеральный трасса страна. создание региональный дорожный фонд — и такой решение мы с вы принимать — позволять направлять значительный средство на улучшение городской и сельский дорога.
кроме то, мы принимать решение напрямую профинансировать из федеральный бюджет капитальный ремонт дорога и благоустройство дворовый территория во весь республиканский, краевой, областной центр россия, и на это выделять 50 миллиард рубль.  (аплодисменты.)  обращать внимание региональный руководитель: необходимый нормативный документ для реализация этот проект принимать, средство перечислять, весь работа надо проводить качественно, в наиболее благоприятный климатический период, с май по октябрь. стоимость строительство не должный раздуваться, а качество должно соответствовать самый жесткий стандарт, дорога должный человек служить долго. я просить депутат государственный дума, ваш коллега в региональный собрание обеспечивать контроль за реализация этот программа, который так необходимый человек. правительство также быть постоянно держать ситуация в поле зрение.
что касаться российский аэропорт — очень важный тема, если иметь в вид огромность наш территория, — то на развитие аэропортовый система до 2015 год быть направлять много 300 миллиард рубль. в тот число обновлять 121 взлетно-посадочный полоса и полностью приводить в порядок национальный опорный аэродромный сеть, который включать в себя 117 аэропорт. быть создавать крупный хаб, такой как московский авиационный узел, в сибирь быть предложение, интегрировать они с другой вид транспорт — подводить автомобильный дорога, скоростной железнодорожный аэроэкспресс. и конечно, государство оказывать поддержка региональный и местный воздушный перевозка, прежде все на дальний восток и в район крайний север, в арктический регион.  (аплодисменты.)  вот в советский время весь это быть — затем, к сожаление, утрачивать. нужно воссоздавать, и, конечно, на новый административный и технологический база.
в 2010 год быть завершать строительство железнодорожный подход к наш сам динамично развиваться порт на балтика — усть-луга. в текущий год объем инвестиция в российский железнодорожный инфраструктура составлять порядок 350 миллиард рубль, в тот число на дальний восток продолжаться прокладка новый кузнецовский тоннель, ликвидация другой узкий место — на транссиб и на тот же бама, о который я уже говорить, что позволять снимать ограничение для движение груз к терминал ванино и советский гавань, козьмин, к другой наш дальневосточный порт. объем перевозка уже превышать даже объем советский период.
мы быть развивать высокоскоростной железнодорожный сообщение. сейчас такой поезд курсировать, как вы знать, на три направление: москва — санкт-петербург, москва — нижний новгород, санкт-петербург — хельсинки. считать, что нужно посмотреть, что еще можно дополнительно сделать по развитие высокоскоростной движение, особенно в ход подготовка к чемпионат мир по футбол 2018 год. кстати говорить, мы получать право проведение кубок мир по футбол в трудный и честный борьба, и это быть настоящий победа наш страна, который мочь добиваться самый большой цель.  (аплодисменты.)  проектирование и возведение инфраструктура под чемпионат 2018 год мы начинать уже сейчас, не откладывать. это большой работа, загрузка строительный сектор, большой объем реально.
добавлять, что именно в близкий месяц быть вводиться в строй ключевой объект и в рамка подготовка к саммит атэс во владивосток. вот говорить: саммит атэс... да, мы, конечно, важно красиво все сделать, но там ведь что строить? целый университетский городок новый, огромный мост, новый дорога, аэропорт совершенно новый, на вырост даже делать — этот развитие регион, причем заметный. я уже не говорить про универсиада в казань, про олимпиада в сочи: работа во весь этот город идти по график, и график соблюдаться. в сочи, например, в февраль 2011 год уже успешно проходить первый тестовый соревнование — этап кубок европа по горный лыжа. подготовка к сочинский олимпиада, казанский универсиада и к чемпионат мир по футбол являться мощный стимул для строительство новый тренировочный база, стадион, гостиница, туристический центр, объект сфера услуга. и конечно, мы должный использовать проведение крупный спортивный форум для продвижение ценность здоровый образ жизнь, для развитие массовый спорт в российский федерация.  (аплодисменты.)
по сравнение с 2008 год число человек, который систематически заниматься спорт, вырастать много чем на 2 миллион человек, и сейчас у мы в страна регулярно посещать спортзал и стадион свыше 26 миллион человек. много, но пока все-таки недостаточно. согласно наш план к 2015 год этот цифра должный превышать 42 миллион человек. так и быть, если мы с вы такой темп быть развиваться в этот направление. затем надо стремиться выходить на уровень многий европейский страна, где спорт регулярно заниматься порядок 70 процент население страна.
в 2010 год только за счет средство федеральный бюджет быть вводить в строй почти 300 новый спортивный сооружение. подчеркивать: только за счет средство федеральный бюджет. среди они футбольный поле, физкультурный-оздоровительный комплекс, база для наш национальный сборная. конечно, многое еще предстоять сделать, для мы это несомненный приоритет, и в этот связь отмечать, что в 2011 год расход на физический культура и спорт впервые выделять в отдельный раздел бюджет. все в течение три год на этот цель планироваться направлять около 100 миллиард рубль.
уважаемый коллега, за последний два год в поддержка стройиндустрия, в жилищный программа мы вкладывать порядок 1 триллион рубль, потому что строительный комплекс, так же как и автопром, оказываться в очень сложный положение в период кризис. за счет это существенно продвигаться в решение жилищный проблема гражданин, не допускать критический спад в строительный отрасль. небольшой спад быть — у мы на пик быть 63 миллион квадратный метр, а мы до 59 миллион опускаться, но сейчас подъем наблюдаться и у мы быть возможность вновь начинать наращивать темп жилищный строительство. уже в 2011 год мы должный сдавать тот же самый 63 миллион квадратный метр, это плюс 5 миллион к уровень прошлый год. к 2016 год нужно практически удваивать объем жилищный строительство и выходить на 100 миллион квадратный метр жилье в год. условие для это быть, как я говорить.
на жилищный рынок наблюдаться общий оживление спрос. объем выдавать ипотечный кредит в 2010 год вырастать в два с половина раз. при это снижаться средний ставка: среднегодовой ставка в рубль в 2009 год быть 14,3 процент, в 2010-м — 13,1 процент, а сейчас, в апрель 2011 год, кредит можно получать по ставка 12,5 процент. это тоже зависеть от заемщик, от различный условие, быть и низкий, но средний ставка сегодня — 12,5 процент. хотя это, конечно, пока дорогой кредит. вот почему быть принимать решение сформировывать доступный ипотечный продукт.
в 2010 год мы принимать решение о выделение 250 миллиард рубль на поддержка ипотека. внешэкономбанк совместно с банка-партнер запускать программа рефинансирование ипотечный кредит, она позволять выдавать кредит на покупка жилье в новостройка под 11 процент годовой. на полный мощность программа выходить в 2011—2012 год. весь средство, необходимый для ее реализация, в вэб зарезервировать. по наш оценка, в 2011 год быть выдавать ипотечный кредит на сумма порядок 540—580 миллиард рубль, а уже в 2012 год смочь превышать и докризисный планка — 650 миллиард рубль.
мы, конечно, нужно и далеко подавлять инфляция, создавать благоприятный макроэкономический фон, условие, чтобы цена ипотека становиться другой: какой-то специальный средство это добиваться трудно. в дальнейший нужно стремиться к то, чтобы ставка по ипотека составлять 5—6 процент годовой.
отмечать также, что многий российский регион реализовать программа социальный поддержка бюджетник, врач, учитель, другой категория гражданин. мы, конечно, быть такой программа поддерживать.
уже к 2015 год не менее треть российский семья (сейчас — порядок 12 процент) должный иметь возможность приобретать жилье с помощь собственный или заемный средство — за счет жилищный кредит, социальный субсидия, за счет тот же самый материнский капитал.
напоминать, что размер материнский капитал в 2011 год вновь быть проиндексировать, на этот раз до 365 тысяча 700 рубль.  (аплодисменты.)  на начало апрель выдавать много 2,7 миллион сертификат на получение материнский капитал, при это 381 тысяча семья частично или полностью погасить за счет материнский капитал свой жилищный кредит на сумма 117 миллиард рубль. еще 1 миллион 647 тысяча человек воспользоваться возможность получать за счет материнский капитал единовременный помощь на течь нужда — мы с вы такой решение принимать — в объем 12 тысяча рубль.
мы продолжать оказывать поддержка молодой семья, вместе с регион предоставлять он субсидия для участие в ипотечный программа. рассчитывать, что за близкий пять год с помощь государство жилищный условие улучшать более 170 тысяча молодой семья.
и конечно, быть решать жилищный проблема ветеран, другой категория гражданин, перед который у государство быть обязательство. мы знать, что это за категория гражданин — северянин, вынужденный переселенец, "чернобылец". к маять 2010 год все ветеран великий отечественный война, вставать на жилищный очередь до 1 март 2005 год, получать квартира, это ни много ни мало 28,5 тысяча человек.
напоминать, мы с вы снимать весь ограничение по участие в этот программа, и с новый заявление об улучшение жилищный условие обращаться 180 тысяча ветеран — рост в шесть раз по сравнение с количество очередник на 1 март 2005 год, в шесть раз! из 180 тысяча вновь вставать на очередь 125 тысяча ветеран уже получать жилье.  (аплодисменты.)
такой образ, в очередь оставаться порядок 55 тысяча человек. на решение их жилищный проблема в бюджет на 2011 год у мы быть зарезервировать 10 миллиард рубль. чтобы ускорять работа, а также учитывать возрастать объем задача, добавлять еще 13,7 миллиард, сделать это в рамка предстоящий бюджетный корректировка. просить вы это предложение поддерживать.  (аплодисменты.)
что хотеть бы в связь с это еще сказать? как только мы начинать реально заниматься жилье для ветеран, масштаб задача сразу выходить на поверхность, трудно быть даже посчитать первоначально. такой же ситуация у мы быть и с обеспечение жилье военнослужащий, и с капитальный ремонт дом, и по целый ряд другой направление. добавлять, что мы быть и далеко стимулировать регион вплотную заниматься проблема обманывать дольщик и сделать все, чтобы до конец будущий год этот проблема урегулировать.  (аплодисменты.)
уважаемый коллега, теперь несколько слово о тема, который традиционно волновать весь: о финансы и о бюджет, о то, что и на какой цель быть тратить, в какой объем сберегать, и, конечно, о тот, какой новый социальный проект планировать реализовать.
напоминать, что год, предшествовать глобальный кризис, мы использовать для то, чтобы накапливать резерв, я уже по этот повод высказываться. пора мы критиковать за такой политика, упрекать, что деньги придерживать, не тратить они на текущий расход, но время показывать, что выбирать линия оказываться правильный: россия встречать глобальный кризис, иметь солидный запас прочность, так называть подушка безопасность. кроме то, у мы не быть проблема обременительный государственный долг, как у некоторый другой страна. сейчас, даже после такой тяжелый кризис, наш совокупный госдолг составлять немногое много 10 процент ввп, и значительный часть там — это внутренний долг. это вполне допустимый, безопасный уровень, более то, один из самый низкий в мир. для сравнение напоминать: например, у италия долг составлять 110 процент ввп, у япония — 225 процент ввп, у остальной страна "восьмерка" этот показатель колебаться в предел 60—80 процент ввп.
курс национальный валюта предсказуемый. у мы крепкий положительный торговый баланс, на конец 2010 год мы отторговаться с плюс в 151 миллиард доллар.  (аплодисменты.)  международный резерв начинать с апрель прошлый год расти, вырастать на 55 миллиард и перевалить отметка в 500 миллиард доллар.
оживление экономика, благоприятный конъюнктура давать мы возможность серьезно ускорять решение проблема дефицит бюджет. почему это так важный, уважаемый коллега? дефицит бюджет для экономика, который все еще зависеть от мировой цена на сырье, — это очень большой потенциальный риск. кроме то, обслуживание дефицит требовать средство, заимствование, то быть отвлекать ресурс от решение целый ряд проблема и задача развитие. уже в этот год мы рассчитывать снижать размер дефицит до один-полтора процент ввп, в будущее быть стремиться к бездефицитный бюджет.
по наш оценка, рост цена на углеводород приносить федеральный казна дополнительно 1 триллион 138 миллиард рубль. считать, что быть бы неразумно просто-напросто проедать этот конъюнктурный деньги, пускать они на текущий расход. такой трата мочь разгонять инфляция, лишать наш ведомство стимул к повышение эффективность бюджетный расход и программа, подстегнуть рост цена, и это напрямую отражаться на кошелек и доход, реальный доход наш гражданин.
вместе с то за счет правильный использование дополнительный нефтегазовый доход мы мочь эффективно решать два очень важный задача. во-первых, значительно сокращать масштаб заимствование на международный рынок, замещать этот источник собственный ресурс. и во-вторых, считать, что сейчас нужно вновь начинать накапливать и укреплять наш резерв, поэтому основной масса нефтегазовый доход предлагаться направлять в резервный фонд и к конец год практически в два раз увеличивать его объем, до порядок 1 триллион 430 миллиард рубль. это показывать качество наш экономика, создавать стабильный ситуация для развитие.
что касаться фонд национальный благосостояние, то за последний два с половина год он вырастать более чем в три раз и сейчас составлять 2 триллион 609 миллиард рубль. напоминать, что это наш основной источник покрытие дефицит пенсионный фонд. это очень важный аспект: это быть создавать стабильный ситуация по мера развитие процесс, связывать с реформирование пенсионный система. в результат такой политика у мы быть свобода для маневр, финансовый независимость, серьезный рычаг для реагирование на возможный риск, а они еще очень много, и, конечно, для безусловный выполнение весь социальный обязательство перед гражданин страна.  (аплодисменты.)
уважаемый коллега, мы стоять сейчас на порог выработка новый бюджет. соблазн быть. и у мы быть такой соблазн, и у вы, конечно, быть они — мы с вы не один год вместе работать. сейчас высокий цена на энергоноситель, и дополнительный доход — я вы сейчас называть цифра — большой, но ни в кой случай мы с вы нельзя пойти по путь, когда мы под этот доход, который с небо падать, разгонять дополнительно расход. а потом цена бр-рум, свернуться — и что мы быть делать с обязательство, который на себя взять? очень, очень опасный путь. очень аккуратно просить вы к это подходить.
сегодня я уже говорить, что активно восстанавливаться несырьевой сектор экономика, — это очень хороший, позитивный сигнал для наш экономика. благодаря рост отрасль, не связывать с добыча нефть и газ, в бюджет дополнительно в этот год поступать порядок 320 миллиард рубль — это очень хороший показатель, это так называть ненефтегазовый доход. еще почти 55 миллиард рубль мы давать экономия бюджетный средство благодаря сокращение затрата на обслуживание тот же самый госдолг, о который я уже упоминать. этот ресурс мы мочь и быть с вы использовать для решение первоочередный текущий задача и задача развитие. я уже называть мера по дополнительный поддержка автопром, сельский хозяйство, жилищный программа — весь они быть профинансировать за счет увеличиваться ненефтегазовый доход бюджет. кроме то, мы намерен реализовать еще целый ряд жизненно важный программа, на который останавливаться подробно.
напоминать, что в 2010 год реальный заработный плата в россия увеличиваться на 4,6 процент несмотря на инфляция. реальный доход гражданин также вырастать на 4,1 процент. и здесь большой роль сыграть повышение пенсия, индексация весь социальный, в тот число детский, пособие.
однако быть откровенный — в период кризис далеко не весь программа социальный развитие мы смочь осуществлять так, как хотеть, в тот объем, как хотеть и как быть нужно на самый дело. но сейчас, когда экономика восстанавливаться, мы обязанный вернуться к этот вопрос и везде, где это возможно, поддерживать наш гражданин.
напоминать, что с 1 февраль 2011 год мы уже повышать трудовой пенсия на 8,8 процент. в прошлый год рост составлять 45 процент, и напоминать: один из главный достижение прошлый год — это валоризация пенсионный право, зарабатывать гражданин в советский время. а уже с 1 февраль 2011 год, повторять, мы повышать трудовой пенсия еще на 8,8 процент. также быть предусматривать индексация социальный пенсия, причем в два этап — в апрель и июль текущий год. мы с вы принимать решение ускорять этот процесс и в апрель проводить единовременный индексация, рост социальный пенсия с 1 апрель составлять сразу 10,3 процент. этот мера позволять повышать уровень пенсионный обеспечение около 4 миллион гражданин.
как уже быть сказать, если инфляция за первый шесть месяц 2011 год оказываться высоко 6 процент, то мы проводить еще один, дополнительный повышение пенсия — с 1 август 2011 год. средство для это — 75 миллиард рубль — быть предлагать, уважаемый депутат, зарезервировать за счет дополнительный доход бюджет.  (аплодисменты.)  пенсия в большинство случай — это основной источник средство для пожилой человек. мы не допускать падение их доход в кризис — то более не мочь позволять, чтобы это происходить сейчас.
мы поддерживать российский студенчество. в этот год с 1 сентябрь стипендиальный фонд быть увеличивать на 20 процент, а стипендия вместо 6,5 процент быть проиндексировать не менее чем на 9 процент. такой решение давать возможность вуз в больший объем адресный поддерживать нуждающийся студент, а также простимулировать тот, кто показывать хороший результат в учеба.  (аплодисменты.)
теперь о достаточно острый вопрос — о бюджетник. резкий, 30-процентный повышение фонд оплата труд бюджетник в конец 2008 год позволять проходить 2009-й, но уже в 2010 год эффект от ранее проводить индексация практически не чувствоваться. сейчас этот вопрос нужно решать. 2010 год еще быть очень сложный для мы с точка зрение преодоление кризисный явление, но решать нужно. с 1 июнь 2011 год мы, как и планироваться, проводить индексация зарплата бюджетник на 6,5 процент, также с 1 июнь на 6,5 процент быть увеличивать минимальный размер оплата труд. однако мы понимать, что это недостаточно, потому думать о дополнительный мера, взвешивать возможность экономика и бюджет и обязательно вернуться к этот вопрос в начало осень текущий год еще раз.  (аплодисменты.)
хотеть также напоминать, что уже принимать закон, изменять механизм финансирование бюджетный учреждение. для внедрение новый модель предусматривать переходный период с 1 январь этот год до 1 июль 2012 год. смысл проводить реформа бюджетный учреждение, хотеть еще раз это сказать, ничто общий не иметь с разный род миф о приватизация бюджетный сфера, об увольнение лишний сотрудник или о всеобщий введение платный услуга. хотеть еще раз подчеркивать: государство быть финансировать учреждение образование, здравоохранение, культура, но на основа государственный заказ на оказание услуга, с четкий описание их объем, требование качество, условие для их предоставление. надо полагать конец ситуация, когда на бумага гарантировать бесплатный услуга, а на дело идти поборы в школа, больница, социальный учреждение. гражданин должный получать гарантировать услуга бесплатно, а государство должно предоставлять бюджетный учреждение, конечно, достойный оплата за предоставлять хороший по качество услуга — тогда с они можно быть строго спрашивать за качество работа. при это сам учреждение быть обладать больший самостоятельность в расходование получать средство, в тот число смочь направлять дополнительный деньги на поощрение хороший специалист, и там, где такой эксперимент проводиться, это на самый дело и происходить. напоминать, у мы в бюджетный сфера трудиться миллион человек, они работать в интерес весь гражданин страна, и, разумеется, мы должный и быть они поддерживать.
за три последний год в россия рождаться около 5 миллион 300 тысяча ребенок, причем ежегодный прирост рождаемость составлять в среднее 35 тысяча ребенок. важный показатель — это рост средний продолжительность жизнь, на самый дело самый адекватный показатель. сегодня средний продолжительность жизнь составлять около 69 год. напоминать, что в 2005 год этот цифра быть 65 год — с 2005 по 2010 год рост на 4 год, очень приличный показатель.
вместе с то результат проводить перепись показывать, насколько еще неустойчивый, хрупкий демографический баланс, как много еще болевой точка у мы в этот сфера, но для мы совершенно очевидно, что активный политика в сфера демография, сбережение народ россия надо продолжать. продолжать быть обязательно, несмотря ни на какой сложность. намерен использовать весь возможность, чтобы закреплять позитивный демографический тенденция, поддерживать семья с ребенок. здесь важный весь аспект: и создание новый рабочий место, и гибкий налоговый политика, и решение жилищный проблема, развитие система здравоохранение и образование. так, правительство вносить в парламент предложение об увеличение налоговый вычет для многодетный семья, прорабатывать вопрос об обеспечение земельный участок семья, в который быть трое и более ребенок.
хотеть вернуться к послание президент прошлый год. совершенно не случайно оно быть сосредотачивать на проблема семья, детство, материнство, на демография. это, по суть, продолжение наш с вы общий политика, направлять на сохранение народ российский федерация.
мы приступать к реализация второй этап концепция демографический политика, рассчитать на 2011—2015 год. по наш предварительный расчет, в демографический проект за этот время быть вкладывать порядок полтора триллион рубль. на какой ключевой результат мы рассчитывать выходить к 2015 год? первый — это такой важный интегрировать показатель — рост средний продолжительность жизнь до 71 год. второй — повышение по сравнение с 2006 год уровень рождаемость на 25—30 процент, а также снижение смертность. судя по тенденция, который сейчас иметься, это вполне достижимый результат, главное — темп не сбавлять. вопрос демография по суть свой отражать качество жизнь, морально-нравственный климат в общество, состояние важный социальный отрасль.
на прошлый неделя в ход всероссийский съезд врач подробно обсуждаться план по развитие отечественный здравоохранение. прежде все речь идти о региональный программа модернизация, на который мы с вы выделять 460 миллиард рубль за два год. еще почти полтриллион рубль до 2013 год быть направлять в здравоохранение в рамка мероприятие по нацпроект "здоровье", в общий сложность, обращать внимание, 1 триллион рубль помимо текущий финансирование.
мочь сегодня вы сказать, что соглашение с субъект по реализация региональный программа в основной подписывать. по состояние на 19 апрель пока не подписывать 19 программа. сейчас не быть называть регион, который еще это не сделать, но хотеть предупреждать: если и далеко быть это продолжаться, перераспределять этот средство в польза тот регион, который готовый к реализация этот программа.
благодарить вы за оперативный принятие поправка в законодательство, уважаемый коллега. суть этот поправка — создавать четкий и понятный механизм закупка медицинский оборудование, в тот число для государственный нужда. здесь хотеть добавлять, что мы продолжать совершенствование механизм размещение заказ для госнужда. в тот число быть отстраивать федеральный контрактный система, в рамка который учитывать особенность размещение заказ на инновационный продукция, нира и ниокра, соответствующий законопроект уже вносить в этот год.
масштаб предстоящий работа по региональный медицинский программа очень большой. достаточно сказать, что в система здравоохранение поступать более 100 тысяча единица современный медицинский техника, предстоять отремонтировать свыше 40 процент государственный и муниципальный лечебный учреждение, завершать строительство весь объект высокий степень готовность.
и особо подчеркивать: один из ключевой задача региональный программа модернизация здравоохранение — это, конечно же, повышение уровень зарплата медицинский работник. за два близкий год фонд заработный плата медицинский работник увеличиваться на 30—35 процент. после 2013 год, когда мы завершать программа ремонт и установка новый оборудование, весь отчисление в фонд обязательный медицинский страхование быть целиком направляться на финансирование медицинский помощь, включая оплата труд медицинский работник, что должно приводить к дальнейший рост оплата труд.
на встреча с медицинский общественность 13 апрель этот год остро быть поставлять вопрос о стипендия интерн и ординатор: они получать до 3 тысяча рубль — 2 тысяча 700 рубль и 2 тысяча 900 рубль соответственно. конечно, приравнивать они к студент, наверное, уже несправедливый: это все-таки взрослый человек, который завершать образование, много работать над то, чтобы становиться специалист. в рамка программа модернизация — там это быть и они касаться — с учет острота проблема предлагать уже с 1 июнь 2011 год, иметь в вид индексация оплата труд весь бюджетник, подымать для они стипендия много чем в два раз сразу, до средний прожиточный минимум по страна.  (аплодисменты.)  это быть где-то 6 тысяча 367 рубль. тоже не ахти какой деньги, но это все-таки в два раз сразу, в один удар.
уважаемый коллега, хотеть напоминать, что ровно год назад именно здесь, в государственный дума, мы объявлять о проект по региональный медицинский программа, и вы тогда активно это поддерживать. я вы хотеть за это еще раз поблагодарить. это быть непростой решение, и прежде все для бизнес, который только восстанавливаться после кризис, ведь 460 миллиард рубль для медицинский программа — они не из воздух должный быть быть взять, мы фактически они из экономика забирать. согласный с то, что у предприятие, компания должно оставаться много ресурс для развитие, и вообще повышение налоговый бремя на экономика всегда далеко не самый хороший решение, но из что-то надо финансировать и социальный расход.
мы быть искать вариант для снижение фискальный нагрузка по ставка страховой взнос. при это, уважаемый коллега, мы не должный применять простой, линейный решение, перелагать проблема с бизнес на плечо рядовой гражданин  (аплодисменты) , потому что мы не должный и не быть отходить от социальный стандарт, не мочь пойти по путь ряд страна, который сделать так и сталкиваться с чрезвычайно сложный проблема.
предлагать проект модернизация в медицина уже больше нельзя никуда откладывать. вот мы говорить о достижение определять, но посмотреть, у мы все еще очень низкий продолжительность жизнь, к сожаление. мы говорить, что да, результат хороший, тенденция хороший, с 65 до 69 год мы доходить за четыре год, очень хорошо, но все-таки мало пока, потому что на 8—10 год мало у мы жить гражданин, чем в развитый страна. смертность население от болезнь система кровообращение превышать показатель страна западный европа в четыре-пять раз, младенческий смертность — в полтора-два раз. много 30 процент российский больница не иметь горячий вода, — 30 процент! — свыше 8 процент водопровод не иметь, в 9 процент больница канализация даже нет! в капитальный ремонт нуждаться четверть медицинский учреждение, не говорить уже об устаревать оборудование.
учитывать важность задача, требовать решение, просить бы вы подключаться к контроль за осуществление этот программа. деньги большой, и нужно быть уверенный в то, что они все быть потратить эффективно и по назначение. надо сделать все, чтобы средство, который мы направлять на медицина, работать с максимальный отдача, чтобы реально повышаться качество и доступность медицинский услуга, чтобы в значительный степень быть решать вопрос рост престиж медицинский профессия. это общий задача, и вы, работать в регион, конечно, мочь влиять на ход реализация этот программа.
уважаемый коллега, увеличивать денежный довольствие в вооруженный сила, в мвд, планировать увеличение зарплата в система здравоохранение, мы, конечно, не мочь забывать о тот человек, который работать в система образование. вот мы в 2009 год говорить о необходимость осуществление серьезный преобразование в сфера пенсионный обеспечение, и там я уже упоминать о валоризация, об обновление право, заработать в советский время, в прошлый год говорить о запуск программа по модернизация здравоохранение. сегодня я хотеть бы сказать о проблема в сфера школьный образование и о предлагать мера.
по итог 2011 год средний заработный плата по страна у мы составлять 23,5 тысяча рубль, так планироваться (сейчас — 21,01, по-моему), в следующий год планироваться 26,5 тысяча рубль. а вот доход учитель как быть в 2009 год 13,5 тысяча, до 14 тысяча еле-еле доползать, так в принцип и оставаться. и кстати говорить, это с учет москва и санкт-петербург, где зарплата высокий, и поэтому средний по страна за счет это подтягиваться. в другой регион, если исключать москва и петербург, средний зарплата быть где-то 8,5—10 тысяча рубль.
что предлагаться в связь с это? уже в этот год необходимо начинать новый большой проект по поддержка российский школа. за два предстоящий учебный год федеральный бюджет выделять на этот цель не мало 120 миллиард рубль. еще порядок 60 миллиард рубль должно составлять софинансирование проект со сторона регион.
федеральный средство предполагаться направлять на покупка оборудование, на качественный улучшение условие обучение школьник. это важно, особенно в сельский местность, где существовать проблема малокомплектный школа.
средство быть направляться также на приобретение школьный автобус, на развитие новый образовательный технология, дистанционный форма обучение, на оснащение спортивный зал и школьный столовый, на переподготовка и повышение квалификация педагог.
и наконец, главный задача проект — существенный рост заработный плата учитель. на этот цель предполагаться направлять высвобождаться и дополнительный средство регион. не поздно 1 август 2011 год с каждый субъект российский федерация должно быть заключать соглашение с четкий критерий оценка эффективность программа, так же как в отношение программа здравоохранение. нужно время, чтобы прорабатывать, но я думать, если мы сейчас, в середина апрель начинать, то май, июнь, июль, ну, август — вот к этот время нужно все заканчивать. ключевой показатель становиться повышение фонд оплата труд учитель с 1 сентябрь 2011 год в среднее на 30 процент.  (аплодисменты.)  затем в течение два год мы нужно сделать так, чтобы средний зарплата учитель выходить на уровень средний заработный плата по экономика в соответствующий регион.
конечно, механический уравниловка при повышение зарплата быть не должно, нужно учитывать квалификация учитель, его профессиональный качество, отношение к работа, и нужно поддерживать хороший. регион также должный обозначать сфера образование в качество свой обязательный приоритет.
рассчитывать, что в результат осуществление этот программа мы добиваться модернизация и укрепление единый образовательный пространство страна. что предлагаться, собственно говорить? я отвлекаться и свой слово сказать. мы давать 60 миллиард в год на ремонт, на оборудование, на дистанционный метод обучение, а средство, который регион сэкономить, он должный быть направлять на повышение зарплата. такой образ мы смочь с вы повлиять на укрепление и модернизация единый образовательный пространство, то быть быть создавать базовый образовательный центр с филиал, сохранять при это там, где это обоснованно, малокомплектный школа, одновременно снимать нагрузка по их финансирование (я иметь в вид возможность, связывать с экономия на административный ресурс), повышать качество образование, использовать современный метод обучение, связывать с образовательный центр.
мы напрямую повлиять на рост заработный плата учитель, но при это не механически, а с участие профсоюз, через повышение квалификация учитель и такой образ постараться добиваться то, чтобы качество услуга, предоставлять школа, быть повышать. это такой многовекторный задача, и нужно быть весь это прописывать в тот соглашение с регион, о который я уже сказать.
мы сейчас инвестировать серьезный федеральный средство в модернизация весь уровень образование. так, в этот год расход на этот цель увеличиваться на 100 миллиард рубль и составлять порядок полутриллион рубль.
в февраль текущий год быть утверждать федеральный целевой программа развитие образование на 2011—2015 год. общий объем ее финансирование почти 140 миллиард рубль. этот средство призывать значительно укреплять материально-технический база учебный заведение.
кроме то, идти формирование сильный ядро наш высокий школа. создавать 8 федеральный университет и 29 национальный исследовательский университет. принимать программа развитие московский и санкт-петербургский государственный университет. всего на поддержка ведущий вуз в 2010—2012 год мы направлять порядок 70 миллиард рубль.
быть привлекать в российский вуз хороший специалист мировой уровень, для это мы запускать программа грантовый поддержка. первый сорок получатель грант уже определять, среди они наш соотечественник, работать как в россия, так и за рубеж, ведущий иностранный ученый и преподаватель. сейчас объявлять второй этап этот конкурс, в ход который быть распределять еще сорок грант.
кроме то, 19 миллиард рубль мы выделять на реализация совместный высокотехнологичный проект вуз и частный бизнес. это, знать, интересный проект, я казаться, он должный приносить хороший результат. российский компания смочь воспользоваться результат ниокров, продвигать на рынок новый продукт и технология. мы давать деньги компания, с то чтобы они передавать они под свой заказ вуз, сделать совместный продукт, и компания обязанный продвигать этот продукт на рынок. естественно, компания должный софинансировать этот работа. университет это давать возможность обновлять исследовательский база, обеспечивать престижный, перспективный работа свой сотрудник, студент и аспирант.
наш научный и образовательный центр получать право становиться учредитель малый и средний инновационный компания, мы с вы этот решение принимать. помнить, сколько быть спор о то, можно ли они вообще разрешать заниматься такой вид деятельность? но я считать, что этот решение быть обоснованный. все по страна уже создавать более 800 такой предприятие.
в связь с это хотеть бы затрагивать несколько важный тема. прежде все речь идти о такой сложный, ответственный процесс, как переход на федеральный государственный образовательный стандарт новый поколение. время не стоять на место, и система образование, как и другой институт, нуждаться в обновление, в качественный реформирование, в реализация новый подход и новый идея. но делать нужно это, конечно, предельно аккуратно. мы должный сохранять тот несомненный преимущество, который исторически обладать отечественный школьный и вузовский образование, — его фундаментальность, основательность, способность прививать широкий кругозор и энциклопедический знание ученик и студент.
на сегодняшний день утверждать стандарт начальный и основной общий образование, а также по весь специальность начальный и средний профессиональный образование. с участие научный и образовательный общественность, работодатель, бизнес завершаться разработка стандарт для вуз. и наконец, в февраль 2011 год быть опубликовывать образовательный стандарт для 10—11 класс. именно они вызывать самый острый дискуссия в общество и в парламент страна, получать далеко не однозначный и очень критичный оценка со сторона общество, учитель, родитель, и к этот мнение, разумеется, нужно прислушиваться. считать, что предлагать стандарт нуждаться, безусловно, в доработка, в связь с что просить депутат подробно обсуждать предложение, замечание, высказывать в общество по повод стандарт. нужно учитывать весь здравый идея и предложение. еще раз повторять: сфера образование иметь важный значение для страна, для гражданин, она определять жизненный перспектива каждый конкретный человек, а значить, и будущее весь государство, и весь принимать решение в этот сфера должный быть тщательный образ прорабатывать, должный быть абсолютно понятный для общество и принимать он.  (аплодисменты.)
считать, что особый внимание мы должный уделять состояние начальный и средний профессиональный образование. мы нужно развертывать этот сектор образование в сторона потребность современный производство и экономика. мы намерен в этот год начинать широкий внедрение опыт — обращать ваш внимание на это, уважаемый коллега, — накоплять в рамка эксперимент по так называть прикладной бакалавриат. его смысл в то, что два год учащийся учиться по общевузовский программа, а затем год или два получать специальность. перспективный мочь становиться модель, основывать на включение техникум и колледж в состав высокий учебный заведение. это позволять строить образовательный процесс на более совершенный технологический и технический база, привлекать сильный преподаватель. и очевидно, что престиж такой центр профессиональный подготовка быть значительно повышать.
предлагать и регион обращать особый внимание на средний профессиональный образование, четко обозначать такой приоритет в региональный бюджет.
и еще один крайне важный тема. сейчас в россия порядок 1 миллион 700 тысяча ребенок ждать свой очередь, чтобы попадать в детский сад. мы с вы много-много раз к этот тема возвращаться. проблема очень острый и очень важный. мы знать, что это прежде все региональный проблема, но, безусловно, готовый поддерживать тот регион, который активно заниматься решение этот вопрос. предлагать в два раз — до 1 миллиард рубль — увеличивать ассигнование федеральный бюджет, который направляться в регион на поддержка дошкольный образование.  (аплодисменты.)  закладывать это тоже в поправка к бюджет и быть просить вы это поддерживать.
уважаемый коллега, в ход подготовка к отчет у я состояться консультация со весь фракция в государственный дума, быть подымать вопрос, на который мы стремиться давать ответ и в сегодняшний выступление (когда я говорить "мы", иметь в вид весь правительство российский федерация). но быть тема, который я хотеть бы с вы обсуждать особо, думать, что она никто не мочь оставлять равнодушный.
мы с вы неоднократно обсуждать разный аспект поддержка отечественный культура. считать, что нужно вернуться к этот вопрос. мы не мочь оставлять решение этот проблема совсем на потом — это быть несправедливый по отношение к человек, который трудиться на столь важный поприще, и неправильно по отношение к наш культурный, духовный достояние, к наш исторический наследие, а значит, и к будущее наш народ. зарплата библиотекарь, сотрудник музей самый маленький даже на фон другой бюджетник. музейный и библиотечный фонд храниться в плохой условие, слабо пополняться. лишь 16 процент библиотека иметь доступ в сеть интернет.
у мы рождаться много ребенок, слав бог, а вот число детский библиотека сокращаться. как прежде бездумно поступать с детский сад, так теперь становиться передавать под непрофильный использование помещение библиотека. библиотека должный становиться современный информационный, консультативный, просветительский, досуговый центр, а детский библиотека мы нужно использовать и как важный элемент дополнительный образование.
предлагать уже с 2012 год увеличивать финансирование ремонт и технический обеспечение музей и библиотека  (аплодисменты)  и, конечно, увеличивать поддержка российский культура в целое. мы обязательно находить необходимый средство, быть вместе с вы над это думать, а в дальнейший предлагать разрабатывать и утверждать государственный программа "культура россия".  (аплодисменты.)  естественно, рассчитывать, что к этот проект присоединяться регион и муниципалитет, общественный организация, российский бизнес, наш соотечественник за рубеж, все, кто чувствовать свой связь с наш общий культурный пространство. а уже с 1 июнь текущий год при индексация зарплата весь федеральный бюджетник предлагать повышать зарплата наименее оплачивать категория работник культура — это музейный работник и библиотекарь — не на 6,5 процент  (аплодисменты) , а много, так, чтобы доводить она уровень хотя бы до средний уровень по специальность.  (аплодисменты.)
российский бюрократия, уважаемый коллега, много критиковать, и, считать, часто совершенно по дело. сегодня речь идти о необходимость существенный повышение качество государственный управление, о нацеленность государственный аппарат на интерес гражданин. и конечно, конечно, речь идти о борьба с коррупция, о повышение ответственность чиновник и об искоренение сам условие для противозаконный поведение и для мздоимство. конечно, мы должный устранять сам почва для коррупция, чистить наш законодательство, административный процедура от разный род лазейка и размытый место. так, с принятие новый закон о лицензирование количество лицензировать вид деятельность уменьшаться практически вдвое, лицензия становиться бессрочный. с 2012 год значительный часть лицензировать процедура переводиться в электронный формат, это избавлять бизнес от утомительный хождение по всякий род контора.
теперь что касаться сертификация, тоже очень важный аспект. это такой будничный вещь, казаться бы, но именно здесь лежать корень зло. совсем недавно этот процедура у мы подлежать до 78 процент товар и услуга — сейчас только 46 процент. быть и далеко снижать этот планка. в остальной же случай производитель быть самостоятельно декларировать соответствие свой товар требование безопасность и качество. этот процесс, безусловно, должный сопровождаться — и это очень важный — повышение ответственность производитель, чтобы гарантировать интерес потребитель.
для справка мочь отмечать, что в россия за два прошедший год свой дело начинать более 600 тысяча индивидуальный предприниматель — в условие кризис рост число малый и средний компания очень приличный. считать, что оценка эффективность работа региональный и муниципальный власть по поддержка предпринимательство должный быть открытый. именно поэтому мы выдвигать предложение ежегодно составлять публичный рейтинг инвестиционный привлекательность регион российский федерация.
несмотря на дефицит бюджет и проблема посткризисный характер, мы предусматривать льгота для малый бизнес, действовать в реальный сектор производство, в сфера высокий технология, информационный технология, в апк, для предприниматель, который работать в область оказание социальный услуга. активно использовать возможность институт развитие. так, объем поддержка малый бизнес по линия вэб уже достигать 130 миллиард рубль. работа в этот направление мы продолжать.
в близкий время мы должный завершать построение система предоставление госуслуга и муниципальный услуга в электронный вид. речь идти о единый портал госуслуга, об информационный и сервисный сайт, интегрировать канал связь, о ведомственный и региональный банк данный. с 1 июль 2011 год весь необходимый согласование и запрос орган власть обязывать быть осуществлять только самостоятельно, а не гонять, как прежде, человек за справка. хотеть добавлять, что тот гражданин, который предпочитать традиционный форма получение госуслуга, быть иметь такой возможность, но при это сам процедура обращение также должный быть удобный и необременительный. именно поэтому мы расширять программа по создание многофункциональный центр, действовать по принцип "один окно". первый такой центр быть создавать в 2007 год, сейчас они 170, в близкий два год открываться еще 800. вы знать, очень удобно работать для гражданин. в перспектива в каждый муниципалитет гражданин должный иметь возможность получать услуга по принцип "один окно".
кроме то, до 1 июль 2012 год быть завершать разработка четкий и понятный административный регламент государственный и муниципальный услуга. плата за предоставление госуслуга быть взиматься только на основание налоговый кодекс и перечень платный услуга, утверждать правительство. требование какой-либо дополнительный деньги с бизнес и гражданин являться незаконный.
уже в близкий время правительство, как автор большинство законодательный инициатива, намерен предлагать новый формат разработка правовой акт. мы хотеть, чтобы гражданин страна становиться непосредственный участник процесс, и для это считать важный — хотеть с вы об это посоветоваться, уважаемый коллега, — предусматривать механизм публичный обсуждение весь социально значимый правительственный законопроект. процедура публичный обсуждение должный привлекать широкий круг эксперт и гражданин, сделать это можно с использование современный информационный технология.
вот я говорить о план в область здравоохранение. я казаться, что мы так много говорить, говорить, говорить, а вот когда с общественность медицинский встречаться, оказываться, человек многое не знать. не знать и часто ставить проблема, который в проект закон уже отрегулировать, поэтому мы предлагать не только выкладывать в сеть интернет текст будущий закон, но и предусматривать возможность отбор наиболее содержательный, здравый предложение через механизм электронный голосование — пусть участник обсуждение сам решать, какой предложение наиболее ценный являться.
кстати, во весь развитый страна все широко применяться концепция "открытый правительство", который основывать на вовлечение гражданин в текущий работа институт власть. мы тоже нужно идти по этот путь — поощрять активный гражданский работа, учитывать предложение, совет, рекомендация так называть независимый народный эксперт.  (аплодисменты.)  конечно, в такой условие работать быть сложно, иногда даже темп быть терять, но зато качество не пострадать.
уважаемый коллега, позволять я в заключение сказать следующий. практически ровно три год назад в этот зал мы излагать вы программа новый правительство россия. да, мы приходиться трудно, чем мы ожидать: одновременно нужно быть решать проблема развитие и бороться с кризис, защищать экономика и благополучие гражданин от его жесткий последствие, отстаивать весь то, что быть создавать в социальный сфера, в образование и в здравоохранение, шаг за шаг восстанавливать и укреплять потенциал рост. сегодня можно утверждать, что посткризисный рывок национальный экономика состояться, и на этот основа мы формировать модернизационный повестка наш работа, масштабный план экономический и социальный развитие.
хотеть сказать: правительство предпринимать весь усилие, чтобы экономика и далеко идти по траектория устойчивый подъем, чтобы расти благосостояние российский семья. мы неизменно руководствоваться главный принцип: слышать человек, работать для человек — и от этот принципиальный линия, безусловно, отступать не намерен.  (аплодисменты.)  поддержка гражданин всегда помогать мы, служить опора для принятие самый сложный и самый ответственный решение. мы сделать все для то, чтобы оправдывать это доверие.
спасибо вы большой за терпение и внимание, с который вы я слушать. благодарить вы!  (продолжительный аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый коллега, выступление владимир владимирович быть длительный, но то не менее — хотя я понимать, депутат, мочь быть, уставать — мы продолжать обсуждение вопрос и приступать к процедура вопрос и ответ. по решение совет государственный дума предлагаться предоставлять возможность задавать по три вопрос от каждый фракция. начинать, как всегда, слева.
решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н., фракция кпрф.
уважаемый владимир владимирович, два год назад на такой же отчет мы задавать вы устный вопрос о перспектива развитие российский авиация. к сожаление, за истекший время ситуация не улучшаться, а по ряд позиция в авиастроение, авиаперевозка становиться, на наш взгляд, еще более безрадостный, пример мы излагать в письменный вопрос к вы. но соглашаться, россия не мочь жить без транспортный связь, магистраль, без сообщение, без связь. приближаться лето, и к мы поступать все много и много обращение из регион о то, что ухудшаться ситуация в сфера пригородный железнодорожный перевозка: сокращаться число поезд, изменяться расписание не в польза население, самый страшный, расти тариф и так далее. такой же проблема быть и в прошлый отчетный год. хотеться бы услышать ваш оценка, а также о то, что предпринимать правительство и конкретно в какой срок для решение этот жизненно важный вопрос.
спасибо.
путин в. в. во-первых, полностью согласный с вы в то, что для мы очень важный являться развитие авиация и аэропортной система. я в свой доклад... просить прощение, что он быть такой, мочь быть, перенасыщать, но правительство хотеться проинформировать вы по ключевой направление наш деятельность. ведь понимать, весь это мы приходиться делать вместе, я уж и так там сокращать — сокращать то, что казаться не очень важный. я полностью согласный с вы в то, что принципиально важный для мы являться развитие авиация и аэродромный система. я говорить, что мы быть делать по аэродром, а также об объем финансирование. к сожаление, в авиапром в сила сложность процесс, связывать с консолидация актив, у мы не так быстро все развиваться, как хотеться бы. хотя, скажем, по сравнение с 2005 год количество выпускать техника увеличиваться почти в два раз. пока этот цифра скромный, но мы, во всякий случай, это все сохранять. знать, это чрезвычайно важный, мы мочь просто утрачивать — вот я хотеть, чтобы быть понятно, — мочь просто утрачивать, но мы это все сохранять, консолидировать, отсекать сейчас такой уже совсем ненужный часть, концентрировать ресурс на перспективный направление. мы в два раз увеличивать выпуск самолет и много чем в два раз — вертолет. там нужный технологический обновление, перевооружение производство, мы быть направлять на это федеральный ресурс и быть привлекать средство инвестор, причем быть делать это аккуратно. здесь сложный задача, связывать с то, что надо обеспечивать интерес перевозчик (а значит, и пассажир), который постоянно мы напрягать в связь с возможный разрешение на приобретение все новый и новый техника импортный производство, в тот же время нужно обеспечивать рынок для сбыт свой собственный техника, и мы обязательно быть двигаться в этот направление. я не представлять себя будущее россия без авиация. это первый.
теперь...
из зал.  (не слышно.)
путин в. в. кто обманывать, тот три день не проживать, не беспокоиться.  (аплодисменты.)
теперь по повод пригородный перевозка. да, такой проблема существовать. обращать ваш внимание, что формирование тариф на железнодорожный перевозка относить к компетенция региональный власть, но мы понимать, что не мочь они бросать один на один с этот проблема: они носить масштабный характер. мы с вы предусматривать в бюджет текущий год 25 миллиард рубль на дотация тот регион, который быть сталкиваться с проблема рост тариф. если это недостаточно, вместе с вы посоветоваться и мочь добавлять туда определять деньги, но нужно, чтобы регион нести соответствующий ответственность на уровень свой компетенция.
у мы инфляция расти, нужно, чтобы этот рост быть экономически обоснованный и не задираться, здесь я с вы полностью согласный. давать быть вместе за это следить и реагировать. реагировать мы мочь с помощь дотация, но быть и определенный стандарт, вырабатывать на федеральный уровень. если у вы быть дополнительный предложение, связывать с то, как мы этот стандарт модернизировать, — пожалуйста, мы в ваш распоряжение.
председательствующий. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр.
уважаемый владимир владимирович, фракция лдпр интересовать ситуация с рост тариф в энергетика. вы в свой доклад сказать, что за прошлый год на 3,2 гигаватт увеличиваться выработка и в этот год на 6,5 гигаватт происходить увеличение. во весь страна с рост предложение цена снижаться — мы же видеть, что по некоторый регион тариф просто зашкаливать, и это результат так называть успех реформа в электроэнергетика. конкретный потребитель вообще терять из-за рост тариф, да плюс еще этот приснопамятный постановление правительство номер 7, в соответствие с который определяться методика расчет за коммунальный платеж. и это не только по электроэнергия, это еще и по вода, и по тепло. и обычный, честный потребитель, который платить по свой индивидуальный прибор учет, по счетчик, вынуждать платить за тот, кто не платить, за потеря электроэнергия при транспортировка. и по вода, и по газ такой же ситуация. мы, фракция лдпр, очень просить вы, чтобы этот постановление быть пересматривать так, чтобы человек платить только за то, что они потреблять, то быть по свой счетчик, а если быть какой-то выявлять недоплата, то тогда уже можно быть накидывать, иначе это просто нечестно.
путин в. в. давать посмотреть, еще раз к это вернуться. я обещать вы, что прямо сегодня же сформулировать такой поручение. единственный, на что мы с вы должный обращать внимание, и я думать, вы со я в это тоже соглашаться... вот смотреть, быть дом и быть в этот дом собственник отдельный квартира, но кроме отдельный квартира существовать еще место общий пользование — скажем, подвал, чердак, коридор, подъезд, весь пространство возле дом, — и на это тоже тратиться электроэнергия, собственно, для этот же собственник-потребитель. быть общий оборудование, скажем, лифтовый оборудование или какой-то другой, котельный и так далее — это все общий собственность, вот это все, конечно, весь этот расход должный быть учитывать в тариф. все, что от человек не зависеть, здесь я с вы полностью согласный, должно быть отсекать и относить либо на убыток управляющий компания, если они не смочь как следовать организовывать работа, либо на муниципалитет, они должный подключаться, если не смочь создавать соответствующий условие для функционирование объект. давать еще раз к это вернуться, но что касаться потребитель, тоже должно все учитываться, иначе никто не быть экономить, это мы с вы тоже понимать. давать вернуться, еще раз взглядывать на этот методика.
председательствующий. герасименко николай федорович, пожалуйста.
герасименко н. ф., фракция "единый россия".
уважаемый владимир владимирович, я врач и до избрание в дума проходить весь ступень от рядовой хирург до руководитель здравоохранение регион, и я, как и мой коллега, хорошо видно, что в последний год происходить резкий, я сказать бы, качественный поворот в сторона усиление государственный поддержка здравоохранение. это видеть не только мы, это объективный оценка и наш коллега, высказывать на всероссийский медицинский форум, и только, наверное, слепой это не видеть. начинать модернизация здравоохранение, на который выделять 460 миллиард рубль. до 2013 год планироваться выделение еще порядок 800 миллиард рубль по национальный проект "здоровье".
вопрос такой, владимир владимирович: перспектива на близкий два год ясный, а что далеко, какой вы видеть дальнейший стратегия развитие отрасль и защита, повышение социальный статус медицинский работник?
путин в. в. спасибо большой.
я уже упоминать о то, что мы приступать к разработка государственный программа по развитие здравоохранение и отдельный ее элемент уже сформировывать. мы она принимать и быть далеко развивать. а с 2013 год начинать действовать принимать мы закон "об обязательный медицинский страхование...", там переход от оплата по полный тариф на одноканальный система финансирование. я просто убеждать, что если мы с вы добиваться реализация этот решение, то и престиж профессия врач быть расти, и заработный плата быть расти, и, самый главное, мы добиваться качественный улучшение в сфера оказание медицинский услуга.
председательствующий. четвериков александр владимирович, пожалуйста.
четвериков а. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый владимир владимирович, что планироваться сделать для улучшение социальный сфера и условие жизнь на село? глобализация аграрный производство, который в последний время идти активно, и бюджетный система практически лишать сельский территория больший часть доход. также беспокоить рост продовольственный инфляция, который уже составлять 14 процент, и до конец год еще прогнозироваться значительный рост. это крайне болезненно для большинство россиянин. что планироваться сделать для сдерживание рост именно продовольственный инфляция?
резко ухудшаться качество продукт питание, что влиять на здоровье нация, технический регламент не выполнять свой назначение. не приходить ли время усиливать контроль со сторона государство за качество продукт питание?
и последний — это перспектива вступление в вто. насколько учитывать в переговоры по вто защита интерес российский аграрий?
спасибо.
путин в. в. что касаться сдерживание рост цена, я уже говорить об это. речь идти о поддержка агропромышленный комплекс и обнуление даже по некоторый позиция, по некоторый товарный группа, завоз продовольствие, чтобы сбалансировать внутренний рынок. но конечно, самый главное — этот развитие собственный агропромышленный комплекс. это безусловный приоритет, весь остальное — это производный.
я уже упоминать, мочь еще раз сказать, что общий объем финансирование — где-то 270—280 миллиард рубль, 150 миллиард мы направлять из государственный бюджет и 150 миллиард рубль обеспечивать за счет кредитование наш ведущий финансовый учреждение: сбербанк — 50 миллиард, россельхозбанк — еще 100 миллиард.
что мы делать дополнительно, кроме это? вот смотреть, сегодня я попросить вы принимать поправка (мы с это выходить дополнительно) о 9 миллиард на поддержка, на дотация производитель мясо, птица и свинина. в этот год мы обеспечивать экономия 10 миллиард рубль благодаря низкий цена... ну, относительно низкий цена на ГСМ, вернее, благодаря сдерживание цена, это быть более корректно. в прошлый год быть 5,5 миллиард, в этот год уже 10 миллиард рубль оставаться у сельхозпроизводитель. мы предусматривать 5,5 миллиард рубль на дотация по химический удобрение и 1,5 миллиард на дотация по посевной — такой образ, 7 миллиард дополнительно. помогать в оформление земельный участок. и еще 5 миллиард рубль мы предусматривать на поддержка тот хозяйство, который сохранять поголовье КРС, крупный рогатый скот. это большой, большой набор инструмент поддержка сельхозпроизводитель, быть и далеко смотреть, что можно сделать.
что касаться качество товар, ну, наверное, всегда нужно следить за качество товар. говорить о то, что ухудшаться качество отечественный продовольственный товар, я считать, не очень корректный. все-таки наш отечественный производитель давать очень качественный продукт, очень качественный.  (аплодисменты.)
не быть скрывать, открывать вы такой маленький секрет: виктор алексеевич зубков (не знать, здесь он или нет) регулярно снабжать я молочный продукт с отечественный ферма, только с отечественный.  (оживление в зал.)  вот вчера только присылать опять сливки, кефир, творог — ну замечательный продукт! и мочь вы сказать, что это не какой-то эксклюзивный товар, честный слово, я говорить искренне. это не эксклюзивный товар, это то, что идти с конвейер, то, что делать и в продажа пускать.
из зал.  (не слышно.)
путин в. в. ну, вы у виктор алексеевич спрашивать — он вы за доля малый тоже присылать.  (оживление в зал.)
теперь о то, что касаться вто. очень, очень важный и очень острый вопрос, я понимать ваш озабоченность. рынок сельхозпродукция в страна вто, особенно у наш европейский партнер, явно перегружать. дотация и на гектар, и по отдельный отрасль сельхозпроизводство очень большой, просто несопоставимый с российский поддержка апк, это так. поэтому мы, во-первых, в ход переговорный процесс выговаривать для себя такой условие и объем дотация, который сегодня даже не применять, у мы зазор колоссальный. не знать, смочь ли мы когда-нибудь выходить на тот уровень дотация, который мы для себя выговаривать в ход присоединение к вто. это во-первых.
и во-вторых, мы договариваться с коллега и прямо они сказать, что начинать применять различный инструмент ограничение только в тот случай, если в полноформатный масштаб присоединяться к вто. ну, пока только разговор идти — уже семнадцать год, а так ничто и не состояться в этот план. но о село мы ни в кой случай не забывать, не беспокоиться.  (аплодисменты.)
председательствующий. харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., фракция кпрф.
уважаемый владимир владимирович, для решение один из главный проблема наш государство — обеспечение продовольственный безопасность и независимость от зарубежный рынок нужный настоящий, грамотный специалист-профессионал. возникать вопрос: где будущий специалист высокий квалификация быть получать практический знание, где быть изучать самый передовой, прогрессивный технология, где быть самый высокоэффективный материально-технический база для сельскохозяйственный работа в сфера земледелие и животноводство, если оставаться последний тридцать три учебный опытный хозяйство в система высокий сельхозобразование акционироваться, приватизироваться, выводиться из-под контроль минсельхоз, а значит, быть продаваться?
независимо от ваш ответ, владимир владимирович, я просить принимать я и председатель совет директор учхоз россия, директор учхоз новосибирский государственный аграрный университет першилин по этот вопрос, кстати, кавалер...  (сильный шум в зал.)
мочь хоть топать нога, коллега!
...кавалер орден "за заслуга перед отечество" три степень, два из который вручать он вы, быть президент.
путин в. в. я так понимать, что важный не ответ — важный вопрос.  (оживление в зал.)
ну, вопрос не праздный, я понимать, не праздный...
из зал.  (не слышно.)
путин в. в. давать посмотреть — давать встречаться с вы, со специалист и посмотреть, обоснованный ли план. вы знать, я не хотеть, чтобы это сейчас голословный прозвучать, но мы ведь еще наблюдать и такой процесс: кто-то держать земля, другой объект недвижимость, а потом начинать использовать они не по назначение — приторговывать, что-то отрез а ў ть, перепрофилировать, продавать под коттеджный застройка. вот с что это связанный. но ваш озабоченность понятный. не считать правильный отмахиваться от вопрос, который вы задавать, давать встречаться и проанализировать этот процесс и, если нужно, вносить корректива.
председательствующий. лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр.
уважаемый владимир владимирович, недавний политический событие как в наш страна, так и в мир еще раз подтверждать, что интернет играть огромный роль в вопрос мобилизация человек. в интернет сегодня быть возможность широкий неформальный и пока еще свободный общение, причем пользователь до последний момент мочь не бояться открыто высказывать свой мысль. однако приближаться выборный кампания в государственный дума и выборы президент российский федерация мочь приводить к завинчивание гайка в этот вопрос. подтверждение это являться сделать на день заявление спецслужба о блокировка возможность использование в россия некоторый интернет-страница. фракция лдпр убеждать, что подобный мера недопустимый. мы не хотеть возврат 37-го год и убежденный, что подобный действие быть способствовать рост недовольство в сеть и в целое расшатывать ситуация. подобный мера лишь спровоцировать то, против что пытаться бороться чиновник.
в связь с это хотеться бы услышать принципиальный позиция правительство по вопрос введение цензурный ограничение в интернет и, если возможно, ваш личный.
спасибо.
путин в. в. что-то не припоминать, чтобы в 37-м год интернет присутствовать.  (оживление в зал, смех.)
знать, как в шутка спрашивать и отвечать: "что цк отличаться от ЧК?" — "цк цыкать, а ЧК чикать".  (оживление в зал, смех.)  мы ничто чикать не собираться, интернет — это только инструмент решение важный народно-хозяйственный, социальный проблема, это возможность общение, возможность самовыражение, это инструмент повышение и качество жизнь, и информационный обеспеченность общество. правда, основной ресурс находиться не в наш рука, а за бугор, точно, за океан, и именно это вызывать озабоченность некоторый спецслужба, иметься в вид возможность использование этот ресурс в интерес, противоречить интерес общество и государство. но, повторять, это их озабоченность. что касаться мой личной мнение, как вы спрашивать, то я не считать возможный что-либо ограничивать.  (аплодисменты.)
председательствующий. исаев андрей константинович.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "единый россия".
уважаемый владимир владимирович, я представлять в государственный дума интерес не только избиратель мой область, но и интерес профсоюз. уже в течение два созыв между фракция "единый россия", фракция большинство, и федерация независимый профсоюз россия существовать соглашение о сотрудничество, поэтому для мы крайне важный вопрос социальный защита гражданин.
мы благодарный правительство за последовательный и честный социальный политика, за то, что в 2010 год, несмотря на кризис, по ваш инициатива правительство принимать решение о проведение валоризация пенсия, повышение много чем на 45 процент пенсия для большинство наш пенсионер, за то, что быть занимать жесткий позиция против повышение пенсионный возраст в близкий обозримый будущее.
сегодня в центр общественный дискуссия оказываться трудовой отношение. некоторый представитель бизнес-сообщество предлагать выходить из кризис, модернизироваться за счет, ну, быть прямо говорить, усиление эксплуатация работник, снижение объем их социальный гарантия, в тот число и гарантия, предоставлять трудовой законодательство. и очень мало, к сожаление, от они звучать предложение по усиление охрана труд, снижение количество вредный и опасный производство, повышение квалификация работник, что, на наш взгляд, и должно быть способ и стимул для модернизация...  (микрофон отключать.)
путин в. в. вы знать, то, что вы заниматься, находиться на стык деятельность весь основной государственный и общественный структура — правительство, работодатель и профсоюз, но я что-то не знать такой яркий пример, чтобы работодатель выходить с инициатива, с предложение увеличивать свой расход, связывать, скажем, с обеспечение охрана труд и так далее. не хотеть никто обижать, еще раз говорить, но что-то в практика такой пример немного. в мировой практика, не в наш. это задача профсоюз при посредничество государство, а когда мы сталкиваться с такой уродливый и трагический событие, который происходить, скажем, на "распадской", то тогда это прямой обязанность государство, в данный случай вместе с профсоюз, — навещать порядок в сфера безопасность.
конечно, я быть всегда против и быть против увеличение рабочий неделя, применение другой совершенно необоснованный метод извлечение прибыль в ход текущий работа либо в ход модернизация экономика. это недопустимый абсолютно, эффект мочь быть обратный ожидать.
мы с вы совместно — не помнить, я, по-моему, уже говорить — принимать ряд закон: закон об угол, о внесение изменение в страховой законодательство, теперь быть выходить... я вот не помнить, вносить мы уже такой поправка или нет, но должный это сделать, и если не сделать, то сделать в самый близкий время — вносить поправка в трудовой законодательство, в статья, касаться обеспечение безопасный условие труд (там речь идти о предоставление необходимый информация и так далее), в страховой законодательство еще вносить дополнительный поправка. весь это быть обязательно делать.
и вы знать, я, работать президент россия, знать, что работать трехсторонний комиссия, но, откровенно говорить, не знать, что она так напряженно работать. мало то что она собираться каждый месяц в большой формат, но в еженедельный, а то и в ежедневный режим представитель правительство, работодатель и профсоюз работать над экспертиза определять решение, который мы предлагать либо на правительственный, либо на законодательный уровень.
налаживать очень хороший рабочий контакт с профсоюз. непросто идти этот работа, непросто, до скандал там доходить, до то, что все расходиться, а потом опять собираться и все-таки под груз ответственность находить компромисс. я надеяться, что такой же форма, такой же метод и такой же стиль работа сохраняться в будущее, в тот число и здесь, в государственный дума.  (аплодисменты.)
председательствующий. шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый владимир владимирович, счетный палата выявлять факт нецелевой расходование миллиард, выделять росрыболовство на строительство специальный суд. контракт заключаться с фирма, который не иметь ни производственный мощность, ни трудовой ресурс, ни опыт работа. в результат суд построить не быть, а деньги просто крутиться в банки. зато росрыболовство преуспевать в другой — в конкурс на платный рыбалка. как рассказывать рыбак, 60 процент водный гладь татарстан быть отдавать за 2 миллион рубль, весь кольский полуостров — за 124 тысяча на срок двадцать пять год.
"справедливый россия" быть единственный фракция в дума, который голосовать против платный рыбалка. в март везде проходить акция протест.  (шум в зал.)
правда, правда, коллега, не случайно вы прерывать я.
но до сей пора, к сожаление, решение о платный рыбалка не отменять, с человек взимать деньги. вопрос: быть ли у народ россия шанс на свой стол увидеть рыба?  (шум в зал.)  смочь ли гражданин россия бесплатно...
председательствующий. быть ли шанс что? еще раз.
шеин о. в. ...бесплатно ловить рыба в водоем российский федерация, в река? второй: быть ли отменять этот конкурс? и третий: какой ответственность понести тот руководитель росрыболовство, который стоить за весь этот решение?
спасибо.
путин в. в. что касаться ответственность, то за мы не заржаветь — у мы всегда по завершение любой мероприятие, как правило, награждать непричастный, а наказывать невиновный.  (оживление в зал.)
что касаться росрыболовство и заказ суд, надо внимательно разбираться. если там действительно быть какой-то элемент манипуляция, то, безусловно, человек, ответственный за это, виноватый в это, быть изобличать и наказывать, но делать это нужно аккуратно, на ясный глаз, с факт в рука, после тщательный рассмотрение: действительно, нужно посмотреть, когда, в какой срок, кто конкретно заказывать, почему возникать такой неблагоприятный последствие. повторять: выявлять, у мы нет никакой основание кто-то там покрывать, получать по полный программа.
что касаться платный рыбалка, я уже по этот повод высказываться. я полностью разделять ваш позиция, полностью.  (аплодисменты.)  наверное, можно себя представлять, что быть человек, который, ну, хотеть бы получать такой эксклюзивный услуга — куда-то поехать на какой-то озерко и порыбачить там за деньги в хороший, комфортный условие, но подавлять большинство, почти сто процент рыбак-любитель, конечно, хотеть на место традиционный лов так же, как и быть десятилетие до это, приезжать и свободно рыба ловить и не хотеть платить, как в некоторый место подмосковье, по тысяча, по полтора тысяча рубль за какой-то там путевка, за лицензия, они хорошо вместо это, как я уже говорить, взять за 200—300 рубль какой-нибудь "витамин" и день проводить спокойно. поэтому я вот и предлагать, об это мы с вы вместе со весь коллега должный подумать: можно в регион давать возможность создавать вот такой предприятие для рыбный ловля по этот путевка — где-то 2, 3, 4 процент, 5 процент от все зеркало вода, а мочь быть, даже и мало, но традиционный место лов нужно оставлять в покой, в конец конец, давать человек спокойно рыбачить там, где они хотеть.  (аплодисменты.)  конечно, быть это все пересматривать обязательно.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый владимир владимирович, вы совершенно справедливо сказать, что залог выпуск современный отечественный образец военный техника являться ритмичный гособоронзаказ. а для это необходимый координация работа министерство оборона и наш отечественный опк, который на сегодняшний день, к сожаление, нет. пример: заканчиваться скоро уже второй квартал, а оформлять гособоронзаказ на 2011 год на многий наш предприятие, на большинство, до сей пора нет. в прошлый год свой директива министерство оборона ликвидировать шесть заказывать управление, ряд подразделение, в результат разрушать старый алгоритм формирование оборонный заказ, а новый алгоритм на сегодняшний день не создавать. директор предприятие, представитель вынуждать лично ездить по часть, подразделение и формировать этот оборонный заказ. извинять, это не высокий технология, это какой-то маркитантский обоз получаться. в связь с это больший просьба помогать решать в текущий год проблема с формирование оборонный заказ.
второй. совершенно необходимый, очевидно, что необходимый орган, координировать работа министерство оборона и опк. комиссия, впк, к сожаление...  (микрофон отключать.)
из зал.  (не слышно.)
путин в. в. не понимать, это что, угроза, что ли?
из зал.  (не слышно.)
путин в. в. а, чтобы я покататься на "т-90". а "калина" вы чем не устраивать? это массовый автомобиль, я думать, тоже неплохо, что я проезжаться...
из зал.  (не слышно.)
путин в. в. да нет, ну не надо нападать на он!
вы знать, я уж на что только не ездить, на какой только самолет не летать, и на подводный лодка... не для удовольствие, а именно для то, чтобы показывать, что у мы надежный, хороший, эффективный для современный ведение бой техника. и на танк тоже ездить, быть в танк.
что касаться вопрос, который вы задавать. очень важный вопрос. действительно, формирование гособоронзаказ нуждаться в модернизация, это правда. правда также и в то заключаться, что, допускать, в прошлый год мы уделять этот особый внимание. вот я лично проводить совещание по весь отрасль военно-промышленный комплекс, по весь без исключение, причем такой хороший, кустовой базовый совещание. мы анализировать состояние весь отрасль оборонка — ракетостроение, пво, артиллерия, стрелковый вооружение, система связь и разведка, авиация, боевой космос, военно-морской сила — практически по весь направление, и на этот база выходить на формирование новый гособоронзаказ, о который я уже говорить, на несколько год вперед, до 2020 год, в огромный цифра — 20 триллион рубль.
что касаться текущий дело, они обстоять следующий образ. механизм отрабатывать все-таки: вы упоминать о комиссия, о впк — заявка министерство оборона приходить туда, там рассматриваться, а потом распределяться между отрасль производство в зависимость от возможность. согласный, наверное, существовать определенный сбой, какой-то шероховатость, мы готовый еще раз посмотреть на то, как это все работать.
вот сегодня что у мы происходить? на сегодняшний день у мы доводить по гособоронзаказ 570 миллиард, а если точно сказать, 571,5 миллиард рубль — это оборонзаказ текущий год. на сегодняшний день, на данный момент заключать контракт на 300 миллиард рубль, 170 миллиард рубль доводить до предприятие. до конец май текущий год должный быть заключать весь контракт и проплачивать примерно 80 процент гособоронзаказ этот год, 20 процент минобороны сознательно оставлять на второй половина год, на конец год, с то чтобы предприятие стимулировать к работа. до некоторый предприятие, кстати, быть доводить 100 процент.
быть и проблема, связывать с то, что постоянный спор идти между предприятие опк и министерство оборона о то, что и сколько нужно закупать. мы с вы понимать, что главный задача в этот два сфера, безусловно, обеспечивать обороноспособность россия. для это мы должный иметь самый современный, технологичный оборудование. я сказать просто, чтобы понятно быть: чтобы наш вооружение и по дальность стрельба, и по точность не только не уступать, а превосходить хороший мировой образец. вот я хотеть, чтобы вы я услышать: и по дальность, и по точность, и по боевой мощь — вот три главный параметр. и мы нужно добиваться, чтобы промышленность изготовлять такой техника, и, конечно, минобороны требовать такой техника, диалог идти жесткий. конечно, по некоторый направление, скажем, по стрелковый вооружение — мы нужно с вы вместе подумать, как поддерживать этот предприятие: в раз сейчас минобороны перегружать стрелковый вооружение. или, скажем, по взрывчатый вещество — там утилизировать нужно эшелон, речь идти о десяток эшелон, но нужно в тот же время как бы и предприятие поддерживать: что они делать-то быть? это очень непростой вопрос. мы над этот думать, быть они помогать. и быть, конечно, совершенствовать система гособоронзаказ. ну да, да, понимать, быть проблема.
председательствующий. рохмистров максим станиславович, пожалуйста.
рохмистров м. с. уважаемый владимир владимирович, волна революция, беспорядок, различный бунт, прокатиться по страна арабский мир, мусульманский мир, наверное, уже вносить свой корректива и в мировой экономика. вопрос в то, как весь это учитываться в деятельность правительство, ведь не секрет, что у мы с этот страна быть заключать серьезный контракт, там работать наш крупный компания. перераспределение объем и направление миграционный поток в евросоюз сегодня поставлять под угроза вообще существование евросоюз, и в политический план во многий страна побеждать ультраправый партия, уже граница собираться строить между государство в евросоюз. вот какой мера приниматься правительство для то, чтобы наш страна в меньший степень затрагивать изменение, который влечь за себя такой революция — тот, который сейчас происходить и в близкий время быть происходить?
путин в. в. самый главный гарантия от различный социальный потрясение — это социально-экономический политика в интерес российский народ  (аплодисменты)  с обязательный позитивный результат наш с вы совместный работа. если человек быть видеть, что мы работать, защищать их интерес, и добиваться положительный результат — повышаться их уровень жизнь, благосостояние, — уверять вы, никакой проблема, связывать с поддержание гражданский мир в наш страна никогда не возникать. конечно, всегда быть отдельный элемент, который стремиться что-то дестабилизировать. это так же, как в любой с вид здоровый организм всегда присутствовать какой-то бацилла, который в подавленный состояние находиться, когда иммунитет организм высокий, но стоить иммунитет ослабнуть — и сразу мы получать какой-нибудь инфлюэнца. вот если мы быть поддерживать здоровый социально-экономический иммунитет страна, никакой квазиполитический инфлюэнца знать о себя не давать.
что касаться наш потеря экономический в ход турбулентный процесс в северный африка, в другой государство — да, такой проблема быть. у мы многомиллиардный контракт и в сфера впк, и в другой отрасль — транспортный, энергетический, и, конечно, они подвиснуть. в некоторый место проводить уже какой-то работа, оказывать услуга, пока не оплачивать, и это все, конечно, повисать в воздух. в некоторый место, куда мы собираться поставлять в большой количество вооружение... это практический, конкретный вопрос, который мы с вы приходиться решать: предприятие производить определенный объем вооружение для поставка на экспорт по заключенный контракт, а брать он уже некого — что делать этот предприятие, куда девать этот оборудование, который, мочь быть, наш армия не очень-то нужно, да она и не заказывать он? куда он девать? а ресурс затрачивать, все производить. мы с вы нужно быть как-то решать этот проблема, поддерживать, видимо, этот предприятие какой-то образ. мы находить, конечно, способ, но это потребовать дополнительный ресурс напрямую из бюджет. этот малоприятный дело, но несмертельный, мы этот проблема решать.
председательствующий. яровой ирина анатольевна.
яровой и. а., фракция "единый россия".
уважаемый владимир владимирович, сказать честно, в отличие от скептик и теоретик мы поддерживать работа правительство и поддерживать то, что россия один из первый предлагать помощь япония после авария на "фукусим". мы также поддерживать то, что вестись постоянный мониторинг радиационный безопасность на дальний восток. но, как представитель камчатка, я хотеть бы доносить до вы обеспокоенность наш рыбак то, что активно распространяться недостоверный информация о потенциальный заражение водный биологический ресурс у берег россия, что, конечно, мочь наносить серьезный вред экономический интерес всего дальний восток. очень важно, чтобы радиационный мониторинг включать в себя в тот число оценка безопасность водный биологический ресурс и чтобы об это сообщаться как в россия, так и за рубеж.
владимир владимирович, как вы оценивать ситуация с обеспечение радиационный и экономический безопасность дальний восток в связь с событие в япония?
путин в. в. вы, как житель дальний восток, знать, что в 2010 год мы проводить мероприятие по создание пятьдесят новый точка контроль за землетрясение и цунами, и когда начинаться трагический событие в япония, этот система, слава бог, срабатывать. я очень приятно отмечать, что деньги не затрачивать впустую, система, весь пятьдесят пункт, срабатывать в течение десять минута, и это позволять человек вовремя покидать опасный с точка зрение цунами район, перемещаться на более высокий место. мы по линия росгидромет намечать целый программа, рассчитать на близкий три год, с объем финансирование 14 миллиард рубль, и работа уже идти, уже в этот год идти работа. предполагаться отремонтировать, приводить в современный состояние примерно тысяча триста действующий пункт контроль и создавать триста новый.
что касаться радиационный контроль сегодня, то весь пункт, а они тоже тысяча триста, работать в постоянный, круглосуточный режим. замер делаться каждый час, причем контролироваться весь территория российский федерация, с северо-запад до дальний восток, то быть каждый час информация собираться со весь территория страна. у мы радиационный фон в четыре — шесть раз низкий норма везде, включая камчатка и дальний восток. кроме то, экспедиция русский географический общество сейчас направляться в район японский море. кстати говорить, артур николаевич чилингаров, по-моему, тоже быть принимать в она участие, он вы и докладывать напрямую — прийти и сказать: все в порядок. если быть какой-то угроза, мы, безусловно, немедленно быть реагировать. и этот информация быть абсолютно открытый. я, как вы знать, сам быть на дальний восток, на сахалин, посмотреть, как это работать в реал, я понравиться. знать, понравиться координация работа: и росгидромет, и мчс, и пограничник, и военный на судно в режим онлайн, в режим реальный время контролировать ситуация.
мы исходить из то, что прогноз наш специалист из "росатома" верный и никакой угроза, во всякий случай сегодня, нет, мы не ожидать ухудшение ситуация для наш территория.
председательствующий. и завершающий вопрос.
ломакин-румянцев александр вадимович, пожалуйста.
ломакин-румянцев а. в.,  фракция "справедливый россия".
уважаемый владимир владимирович, правительство уделять много внимание проблема инвалид. мы надеяться на решение очень важный вопрос в рамка утверждать госпрограмма "доступный среда". но это будущее, а у инвалид сейчас быть проблема, требовать отдельный и оперативный действие. вот только два из они. первый: очень острый и болезненный вопрос — обеспечение, а точно, необеспечение инвалид, особенно больной диабет и онкобольной, льготный лекарство. что правительство собираться предпринимать для решение этот реально жизненно важный проблема?
и второй проблема. 122-й закон отменять обеспечение инвалид автотранспорт, а ведь для многие транспорт — это второй нога, единственный возможность интеграция в общество. не собираться ли правительство не просто поддерживать автопром, но и, решать при это жизненно важный социальный задача, восстанавливать право инвалид на спецавтотранспорт как технический средство реабилитация?
путин в. в. что касаться первый вопрос. мы обязательно посмотреть, где быть конкретный проблема по фармацевтический обеспечение, и сделать все для то, чтобы они закрывать, особенно для инвалид. обязательно. вот прямо сегодня давать такой поручение минздравсоцразвитие, посмотреть, где — по какой регион, по какой направление — что не хватать. быть, я вы уверять, быть работать по этот направление, безусловно.
только что обсуждать и возможность обеспечение автотранспорт. в близкий время предлагать программа, для то чтобы полностью закрывать вопрос обеспечение колясочник необходимый средство. посмотреть и по автопром, посмотреть. не думать, что это такой уж большой средство, но я просто не хотеть, знать, говорить голословный. посчитать, и вы об это узнавать первый.  (аплодисменты.)
председательствующий. переходить к выступление представитель фракция.
фракция кпрф. зюганов геннадий андреевич, пожалуйста.
зюганов г. а., руководитель фракция кпрф.
уважаемый коллега, хотеть напоминать вы, что только завершаться перепись население в страна. чем мы располагать, для то чтобы выполнять весь план и наметка, который мы представлять премьер вместе с правительство?
мы на огромный простор оставаться сто сорок два миллион, это 2 процент население весь планета, а на наш территория сосредотачивать примерно треть главный стратегический ресурс. ребенок восемь год в два раз маленький, чем восемнадцатилетний. из этот сто сорок два миллион: два миллион ребенок не пойти в первый класс и болтаться, не учиться, пять миллион безработный, шесть миллион — наркоман, тринадцать — инвалид (их число удваиваться), тридцать девять миллион — пенсионер и всего двадцать пять миллион тот, кто работать в реальный производство.
износ машина и оборудование превышать двадцать год. примерно 40 процент гражданин жить в жилье хрущевский эпоха. если взять доход население, 80 процент гражданин жить на 5, 7, 10, 15, максимум 17 тысяча рубль. заплата и ў тот коммуналка и по другой тариф, и вы увидеть, что это полуголодный, полунищий существование. такой состав гражданин не в состояние реализовывать серьезный программа.
недавно мы с вы с восторг вспоминать 50-летие полет гагарин. но хотеть напоминать, что наш прорыв в космос вызывать шок в тот же сша, и они к мы присылать огромный комиссия, который подготовить огромный, дветысячистраничный доклад, там быть любопытный глава "что знать иван и что не знать джонни" — после это они вкладывать в образование в десять раз большой, чем вкладывать. в тот время, владимир владимирович, когда у вы сидеть фурсенко, докладывать о новый закон "об образование", обама выступать в конгресс с бюджетный послание на 2012 год и особо подчеркивать: главный внимание государство — образование, медицина, точный наука, в тот число он называть математика, физика, ряд другой дисциплина. господин фурсенко вы привозить стандарт, который возникать в странный голова, и в он не быть государственный язык русский, не быть математика, физика, биология — на стык этот наука за последний пятьдесят год сделать весь главный открытие — и не быть даже литература и отечественный история. там, да, быть физкультура (она я тоже нравиться) — видимо, раб должный быть здоровый. там быть обж: ты должный сам отбиваться в подъезд. и там быть новый предмет — россия в современный мир. этот предмет пока нет, но в учебник, наверное, написать, кто ты должный уважать и чей язык обязательно знать. на мой взгляд, это просто издевательство над образование! но я очень быть интересно, откуда возникать этот идея, ведь хороший педагог и родитель не называть в качество основной ни один предмет, который вы приносить господин фурсенко. вот доклад всемирный банк, только для посвящать, от 22 ноябрь 1994 год, этот доклад лежать в стол у фурсенко, который восемь год беспощадно он реализовать, не сообразуясь ни с ваш установка, ни с потребность государство, и здесь открыто написать, что надо ликвидировать система профтехобразование, — она почти ликвидировать, здесь сказать, что надо закрывать в основной педагогический институт, так сказать, рассадник воспитание, — это продолжаться (то же быть с детский сад). то быть здесь подробно расписывать главный цель тот стандарт, который он преподносить сегодня страна.
мы в ответ на этот безобразие подготовить законопроект, он называться "образование для все", здесь, в дума, его обсуждать хороший ученый и специалист, и академия образование подготовить стандарт. мы убедительно просить вы вынести на заседание правительство с наш участие и обсуждать этот принципиальный документ, потому что образование — это не стандарт, это главный государственный политика, и в XXI век оно должно быть особый качество.
насчет вто вы отвечать довольно любопытно, но хотеть напоминать весь наш аудитория: ведь мы выдвигать три очень жесткий условие, который не ставить ни один страна при вступление в вто, — не поддерживать наука (она и не поддерживаться), не поддерживать категорически село и вводить цена на энергоноситель мировой уровень. что касаться садиться, чуть поздно сказать, но главный условие для то, чтобы развиваться производство, — это цена на бензин и энергоноситель. мы — единственный страна из нефтедобывающий, который иметь такой цена и где цена на солярка становиться выше, чем на бензин. с такой цена на солярка и бензин невозможно ни посеять, ни нормально работать, ни организовывать ни один малый и средний производство.
владимир владимирович, открывать таблица и посмотреть, каков цена на горючее в нефтедобывающий страна. просто напоминать: венесуэла — мало рубль, иран — мало три, саудовский аравия — мало пять, и даже в америка, который закупать море нефть, бензин на два-три рубль дешевый, чем у мы. на два рубль дорогой в норвегия, но там средний зарплата 155 тысяча рубль — в десять раз большой, чем зарплата у мы. поэтому или вы вводить определенный регулирование, или весь ваш план абсолютно нереализуемый.
еще добавлять: в тот же саудовский аравия с каждый тонна 91 процент идти в госдоход, в сша — 60 процент, в норвегия — 82 процент, а у мы — около треть. это означать, что, по суть дело, главный доход рассовывать по карман тот же олигарх-упырь, а страна не в состояние эффективно работать и нормально развиваться. мы вносить законопроект о национализация минеральный-сырьевой база, и я считать, вы неизбежно прийти к это, если собираться хотя бы наполовину выполнять тот наметка, который вы сегодня мы представлять.
что касаться садиться. господин кудрин с силовик вот там сидеть, а все, кто просить деньги у он, вот с этот сторона сидеть. для вы официально говорить, официально: единственный страна в мир, который на село (в тот число лес а ў , в о ў ды) выделять всего 1,2 процент в бюджет. американец за прошлый год вкладывать 24 процент, европа — 33, белоруссия — 21 процент. с такой выделение средство на село мы просто разоряться и ничто не сделать, у мы уже половина продовольствие — чужой!
вы неплохо представлять некоторый вид техника, но хотеть сказать, что пахать можно только на трактор. у мы 41 миллион гектар уже выводить из оборот, 93 миллион гектар пастбище не использоваться. за прошлый год четыре завод в россия под руководство наш правительство производить 7 тысяча 600 трактор, из они 6 тысяча собирать из узел, изготавливать в белоруссия, и мы с белоруссия должный укреплять связь: это наш машиностроительный цех, мы без она пропадать просто. в свой время в сутки выпускать 360 трактор волгоградский знаменитый, сталинградский завод, а посмотреть, что теперь... при такой цена на бензин, солярка и с такой количество трактор — вот вы вчера воспитывать тот, кто, собственно говорить, даже они не доводить до поле, — мы вообще не посеять! у мы уже в прошлый год на треть быть посеять мало, и собирать 90 миллион тонна при такой оснащение и при такой цена на солярка, который подорожать на 50 процент, этот задача нерешать.
теперь несколько слово о промышленный предприятие.
авиация: выпускать семь гражданский самолет за прошлый год, а в советский время пятнадцать завод выпускать в год полтора тысяча летательный аппарат весь тип.
станкостроение — 180 предприятие сохранять, они еще в состояние работать, но мафия сейчас на этот холдинг наезжать. вмешиваться сам, иначе потерять последний станкостроение!
приборостроение. обращаться к президент: единственный завод, у я на родина, в орел, "орлэкс", один из хороший, который выпускать регулировать аппаратура для холодильник, подводный лодка, атомный станция, — и то задушить! у мы нет такой второй завод!
что касаться электроника. это для товарищ иванов: в ваш глонасс 95 процент деталь иностранный производство — когда нужно, нажимать на кнопка, и ни один спутник ваш работать не быть. в советский время весь спутник базироваться на наш техника.
и очень просить бы вы поддерживать наш программа, который мы вы передавать. кстати, вот из ваш доклад я почувствовать, что не зря мы несколько час раз в месяц обсуждать проблема — по крайний мера появляться живой канва, связывать с жизнь, с производство.
мы с вы обсуждать и проблема десталинизация, но вы сегодня уходить от ответ на этот вопрос. тот в президентский администрация, кто вытаскивать этот тема, не просто рисковать — он, по суть дело, сталкивать лоб весь страна и загубить любой реформа.
мы подготовить вы предложение специально по контроль за выборы. если быть такой грязный выборы, как быть рано, то ситуация быть развиваться по североафриканский сценарий, а не по какой-то другой. мы надеяться, что вы прислушиваться к наш предложение.  (микрофон отключать.)
председательствующий. микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
зюганов г. а. что касаться контроль за выборы, мы обстоятельно обсуждать с президент и с премьер-министр рассматривать весь факт, от дагестан и заканчивать другой регион. и он твердо заявлять, что поддерживать активно наш предложение по улучшение контроль. я надеяться, что и "единый россия" сделать то же самый.
председательствующий. фракция лдпр. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр.
я рад, что вы начинать шуметь, когда геннадий андреевич выступать. но я вспоминать 20 апрель прошлый год: вы здесь нога стучать, когда я выступать. однако когда в сентябрь случаться то, о что я говорить, вы не становиться уже ни стучать, ни хлопать я, так что...
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. отстранение от должность ваш любимчик. вы что, забывать, что ли, что я здесь говорить? у вы память короткий — 20 апрель, ровно год назад я здесь выступать!
конечно, по экономика если сказать, то вопрос быть, который и далеко надо развивать. главное — энергетика, это все понятно. но хотеться бы обращать внимание наш правительство: сидеть ученый великий в новосибирск, предлагать проект ториевый атомный станция, совершенно безвредный. рваться атомный станция по весь мир, а кириенко ничто не хотеть делать! почему "росат" в рука мелкий дельце? он что, атомщик, физик — кто он? инженер-конструктор? а в сибирь сидеть человек... ломоносов говорить, что сибирь быть прирастать, — вот прирастать сибирь не хотеть! станция более надежный, более эффективный, по весь позиция хороший, но пока не убивать лев максимов, мы ничто не сделать! сколько раз уже на он покушаться!..
по транспорт. правильно все мы делать, это единственный у мы конкурентный отрасль. энергетика везде быть, везде, у мы много газ, нефть, в принцип мы поставлять что-то, но мочь и без мы обходиться пока, а вот транспорт — мы мочь бы выигрывать здесь.
...чай приносить. бутерброд быть?  (оживление в зал.)  надо быть зюганов с красный икра приносить, а я с черный. экономить на оппозиция!
кстати, вы организовывать это вот выступление сегодня — надо быть сделать перерыв все-таки, надо быть сделать перерыв. вы о человек не думать! сейчас обеденный время, система пищеварение вы все нарушать! пятьсот человек сидеть — никто не обедать, и по очередь выходить в туалет. у вы всегда человек на последний место, с 17-го год, кстати. доклад, доклад, доклад... стоять генсек, читать — сам уже умирать здесь, шамкать еле-еле... про человек не думать!
то, что касаться транспорт, мы мочь обеспечивать. мы должный перебрасывать, вот именно, переброска груз с дальний восток на запад. и американец предлагать: давать, говорить, я ваш бам оживлять. ну и что, оживлять бам? вот это я раздражать: сидеть какой-то мафия в каждый ведомство и препятствовать. ведь человек предлагать деньги, говорить: "я все сделать", и я подходить к министр (ну, проходить десять год, он сейчас уже умирать, покойный) — ничто не становиться делать! а человек хотеть наш транспорт использовать, пират все много и много. то быть это в какой-то смысл оживлять бы наш тема, потому что такой территория нет ни у кто, но пока стоять здесь все.
жилье. жилье надо строить, но преимущественно на село, тогда туда поехать молодой специалист, в целое население из малый город, да и из большой город, и мы сразу решать проблема продовольствие, демография и более правильный распределение наш людской ресурсы, это быть бы только на польза. и деревянный жилье, из лес: оно более полезный.
и автоматически — демография. вот тут цифра называться правильный, мы не оспаривать, расти рождаемость. но и смертность продолжать расти, общий смертность: по отдельный позиция, от отдельный болезнь, мочь быть, но мы нужный честный статистика. кто ведать статистика? я не знать его фамилия! я бороться с этот товарищ, сейчас забывать его фамилия...
из зал. соколин быть.
жириновский в. в. соколин. а кто сейчас, даже не знать. при советский власть сидеть академик, так сказать, гигант мысль, а сейчас... я не понимать, ну, вы должный объявлять.
он говорить: уменьшаться количество безработный — быть семь миллион, а становиться пять. значит, давать я два миллион рабочий место! раз число безработный уменьшаться, то где-то они давать рабочий место — где? если они нет, значит, это ложь. показывать по страна этот два миллион дополнительный рабочий место! я уверенный, что половина из этот два миллион безработный умирать. возможно, один миллион рабочий место быть, а один миллион безработный умирать от безысходность, то более что у мы умирать в большинство случай мужчина от тридцать пять до пятьдесят пять год, самый работоспособный возраст. статистика должный быть честный!
и в этот смысл, так сказать, вставать вопрос еще много легкий — по промышленность: давать останавливать рэкет и рейдерство! весь время продолжать, так сказать, давить, душить любой форма экономический деятельность. и рейдерство: вот в курский область великолепный сыр... владимир владимирович поставлять виктор алексеевич хороший молоко, можно быть бы и оппозиция давать и молочко, и творожок — все, но, как всегда, начальство, мы нету!  (оживление в зал.)  мы сам находить хороший сырзавод — уничтожать он, оставаться немножко. почему уничтожать? торговый сеть выгодно закупать за граница, и чтобы не быть свой, свой продукция, — уничтожать. ну останавливать этот уничтожение!
то же самый: сейчас идти захват, пытаться обанкрощать в оренбургский область новотроицкий завод хромовый соединение. и такой в каждый регион быть, когда специально, намеренно уничтожать нормальный объект промышленность. искусственно обанкротенок, прицепляться к что-то, в тот число это касаться экология, а потом человек без работа, а потом они умирать — они нечего делать.
в тот же курская область обувной фабрика. я сам купить российский обувь, я не хотеть покупать итальянский, немецкий, но нигде нет ни один пара российский обувь! и быть ведь кожзавод в курск — нет, закрывать фабрика, здание отдавать частник, и что далеко оно стоять?! губернатор должный позвать он и сказать: слушать, у ты безработный, давать они возможность что-то делать, табуретка пусть делать. стоять мужик и говорить: ну что, владимир вольфович, мы вешаться? а что они делать? двадцать год он работа не давать — закрывать, закрывать, закрывать, и никто ничто не делать! кто виноватый? губернатор виноватый!
мы убирать мэр москва лужков (я иметь в вид не мы, а руководство), а в подмосковье плохо, чем в москва, — сидеть гром, и никто ничто не знать о он. весь время безобразие в московский область, коррупция самый страшный! и некоторый другой область: саратовский, тамбовский и в данный случай курская — переназначать! ну хорошо, а зарабатывать он?.. уже куб доходить до то, чтобы на два срок, на десять год, уже куб доходить, скоро мы еще и северный корея обгонять, а наш губернатор сидеть по двадцать год! мэр омск — ну это уже наглость: уже партия, уже вы против он, ваш губернатор полежаев, а он сидеть! весь партия выходить против он, но сидеть хозяин город омск! я не понимать: ладно, оппозиция бунтовать, но уже вы бунтовать и ваш губернатор. и губернатор нужно гнать, потому что со время советский власть сидеть полежаев там!
и судебный пристав давать останавливать, потому что уже доходить до детский горшок. все по бедный бить, к богатый не идти: врываться — последний телевизор, последний холодильник, детский игрушка забирать! кто давать право? при советский власть исполнительный документ идти только по место работа: работать человек — высчитывать 25 процент, все, а здесь прямо в дом врываться! ничто не хотеть, хотеть семья разрушать, ребенок отбирать: мать и дочь любить друг друг — нет, мы казаться, что не такой мать. кто вы давать право решать, какой мать?! я понимать, когда алкоголик, наркоман, но когда просто по какой-то наводка... это не наш программа! уже быть программа (здесь депутат сидеть) планирование семья, и мы допланироваться до то, что у мы очень мало ребенок рождаться, и в этот зал мы доказывать, что такой планирование нужно осуществлять. такой проблема быть.
и конечно, я не согласный с то, что верховный суд или другой — московский городской суд признавать неконституционный положение, что ребенок должный учиться по место жительство. я не понимать этот решение! ну это же элементарно — пускай ребенок учиться в школа по место жительство. мы что делать?! теперь, значит, богатый захватить какой-то выбирать они школа, а весь бедный ребенок мы быть возить на другой конец москва, да? в екатеринбург — доходить до кровь — стоять ночь в очередь. зачем стоить? чтобы записывать в школа. этот неправильный решение, это не юрист! при что здесь конституция? это ребенок, мы говорить о ребенок, пускай они учиться по место жительство, чтобы они проходить 200 метр, зайти в школа и бабушка они из окно увидеть. это абсолютно неправильный решение, этот мафия хотеться захватить хороший учебный заведение по город. бешеный деньги уже платить начинать с детский сад, уже быть такой платный учреждение. ну и в то, что этот юрист выносить такой решение... наверное, барахлить и наш государственный дума.
у мы тоже быть два правовой комитет, с работа который я сталкиваться. вот сидеть уважаемый депутат плигин. владимир владимирович, он целый год морда об лавка возить весь парламентский партия: не мочь включать вопрос в повестка день. ну совесть нет совершенно уже! я должный сейчас вы об это говорить, борис вячеславович сказать, и он, и весь парламент, и весь страна знать, что плигин заниматься саботаж! давать заниматься работа! мы просить: ну вносить в повестка день, вы же и проголосовать против — нет, он быть издеваться над весь партия! до этот комарова издеваться — целый год не вносить в повестка день, вы она отправлять в ханты-мансийск, слава бог. восемнадцать год два депутат так издеваться! я к что это говорить? ну зачем мы на ровный место обострение устраивать? вы мало, что три человек покончить жизнь самосожжение в этот последний два неделя?! вы такой вещь делать мы — на ровный место обострение устраивать!
что я предлагать? владимир владимирович, давать 1 май устраивать праздник — на красный площадь весь собираться, на трибуна выходить наш руководитель, и губернатор, и министр. давать собирать человек! это же просто праздник весна! или опять быть стоять по разный угол москва, требовать отправлять в отставка правительство или охаивать президент, или еще что-то?! раз в год можно собираться ради праздник?! шарик, ну, я не знать... чай за счет коммунист  (оживление в зал) , голубь выпускать, концерт...  (микрофон отключать.)
председательствующий. от "единый россия" разрешать выступать я.
грызлов б. в., председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия".
уважаемый владимир владимирович, уважаемый депутат! сегодня проходить уже третий отчет правительство перед государственный дума, так что конституционный норма работать. ну, как обычно, оппозиция недовольный, но это, безусловно, нормально, мы к это привыкать. думать, что в этот зал никто не быть спорить с то, что ежегодный отчет председатель правительство владимир владимирович путин перед депутат становиться действительно центральный событие общественно-политический жизнь.
понятно, оппозиционный фракция видеть в сегодняшний отчет лишь повод для критика, зато для "единый россия" выступление в парламент ее лидер — это прежде все возможность сверять часы по основной вопрос развитие наш государство, и мы ощущать, что отчет правительство для мы также являться и отчет "единый россия", потому что многий озвучивать сегодня предложение — это, безусловно, результат наш общий работа.  (аплодисменты.)
у мы уже складываться хороший традиция: в отчет председатель правительство перед государственный дума содержаться не только информация о проделывать работа, но и план на будущее, новый инициатива. мы такой практика, безусловно, приветствовать.
в прошлый год вы, владимир владимирович, выступать с этот трибуна, сформулировать целый ряд предложение. сегодня я мочь сказать, что весь они реализовать парламентский большинство, весь они теперь закреплять на уровень закон.
в целое в 2010 год голос "единый россия" быть принимать шестьдесят пять закон, вносить президент российский федерация, и сто семьдесят шесть закон, вносить правительство российский федерация, — мы работать. оппозиционный же депутат, выходить из это зал, мочь со спокойный совесть расслабляться и забывать о сегодняшний многочасовой разговор. "единый россия" же отдыхать некогда: наш задача не только проинформировать избиратель об отчет правительство, но и обеспечивать реализация все инициатива наш лидер.  (аплодисменты.)  в то, что мы это обеспечивать, у мы сомнение нет, хотя оппозиция быть наверняка сомневаться, точно так же, как рано уважаемый представитель недавно обезглавливать "справедливый россия"  (аплодисменты)  сомневаться в целесообразность спасение российский банковский сектор в самый начало кризис. сегодня страшно даже подумать, к какой последствие приводить бы именно ваш рецепт. давать спрашивать у десяток миллион российский вкладчик и у предприниматель, который этот самый банк обслуживать, кто оказываться правый. вы говорить, что деньги, направлять на поддержка банк, потерять для государство навсегда. вы, как всегда, ошибаться. этот деньги — и об это говорить владимир владимирович — уже вернуться в казна, и вернуться с лихва, а получать дополнительно 200 миллиард рубль — это (для наглядность) примерно шесть годовой бюджет пензенский область или десять бюджет ульяновский область.
уважаемый владимир владимирович, мы поддерживать ваш курс на развитие социальный сфера. вы защищать сорокачасовой рабочий неделя вопреки предложение о ее увеличение до шестьдесят час. вы не давать подымать пенсионный возраст вопреки настойчивый предложение увеличивать он на пять год. вы поддерживать наш автопром, в тот число через программа утилизация старый машина, предлагать аграрий льготный условие поставка сельхозтехника.
благодаря принимать мера даже в условие засуха прошлый год продовольственный безопасность страна быть надежно обеспечивать, а ведь рано страна закупать в такой ситуация зерно за граница. время все расставлять по место.
сегодня в отчет правительство вновь прозвучать тема, связывать с обеспечение участник великий отечественный война жилье. это важный социальный программа, долг общество перед великий поколение наш отец и дед, перед поколение победитель, и мы уже в скорый время решать этот проблема, до который у советский власть, наверное, просто не доходить рука.
очень важно, что сегодня решаться проблема жилье для военнослужащий (об это владимир владимирович сказать в доклад), но при это мы опять видеть бюрократический проволочка: чтобы реализовать свой законный право на жилье, военный вынужденный собирать разный справка, причем на каждый член семья, да еще за деньги. чтобы снимать весь этот бюрократический нарост, нужный поправка в закон. они подготовить, и мы они принимать.
во время предыдущий отчет, год назад, лидер наш партия предлагать беспрецедентный по масштаб программа модернизация здравоохранение. с этот год она начинать и обязательно быть реализовать.
сегодня прорабатываться вопрос о то, как снижать нагрузка на бизнес, для который повышение страховой взнос до 34 процент становиться тяжелый испытание. депутат принимать участие в обсуждение различный вариант, но в любой случай — я хотеть это подчеркивать — весь заявлять социальный обязательство, безусловно, быть выполнять.  (аплодисменты.)  и при это быть сохранять макроэкономический стабильность и обеспечивать наполнение доходный часть государственный бюджет, но только опять же не тот способ, который мы настойчиво подсказывать оппозиция. и с их сторона это не упорство, этот просто упрямство, потому что пресловутый прогрессивный налог, за который ратовать депутат, сидеть в этот зал по бок — и слева, и справа, не решать никакой проблема, зато автоматически загнать все в тень. из какой деньги вы тогда быть платить зарплата учитель и врач? хотя вы-то как раз и не быть никто ничто платить, потому что ни за что на самый дело не отвечать.  (аплодисменты.)  в отличие от левый мы не хотеть отнимать и делить — это ваш лозунг. мы знать, к что это приводить, мы учить история: это приводить к гражданский война.
представитель весь фракция встречаться с владимир путин перед сегодняшний отчет. со свой сторона я подымать вопрос о сложный ситуация с уровень оплата труд школьный учитель.
от имя весь депутат фракция "единый россия" хотеть поблагодарить вы, владимир владимирович, за внимание к этот жизненно важный тема.  (аплодисменты.)  то, что требоваться от депутатский корпус и на федеральный уровень, и в регион, мы, безусловно, сделать, причем в необходимый срок. я мочь об это уверенно говорить, потому что выступать от имя мой товарищ по партия "единый россия".
кроме то, хотеть бы отмечать важность поддержка детский сад, вы также сказать об это сегодня. мы добиваться от минфин выделение 500 миллион рубль в бюджет 2011 год на модернизация детский сад. конечно, сумма небольшой, но даже она способный давать толчок работа на место. и безусловно, мы поддерживать ваш инициатива, который вы озвучивать, об увеличение этот сумма уже в этот год.
понятно, что вопрос о распределение дополнительный доход, который получать бюджет, становиться один из основной в близкий время.
владимир владимирович, я хотеть бы предлагать еще два возможный направление для дополнительный бюджетный финансирование в текущий, 2011 год: обеспечение перевозка автомобиль отечественный производство на дальний восток и выделение дополнительный средство на предотвращение лесной пожар. к сожаление, пожар в этот год начинаться, как никогда, рано, и сибирь и дальний восток уже ощущать проблема с этот вопрос, хотя весь необходимый служба действовать своевременно, качественно, но возгорание, к сожаление, продолжаться, и, я казаться, необходимо увеличивать средство на предотвращение пожар.
владимир владимирович, вы попросить в свой выступление депутат ускорять работа над законопроект "о добровольный пожарный охрана". работа фактически завершать: сегодня утро мы рассматривать этот законопроект в третий чтение и вечер, в "час голосование", определяться по оно. "единый россия" безусловно он поддерживать.
уважаемый коллега, мы видеть, как различный экспертный группа сегодня пытаться предлагать собственный сценарий развитие страна, и такой общественный дискуссия можно только приветствовать. вместе с то наш партия исходить из то, что стратегия развитие россия определять — определять прежде все гражданин россия на выборы. мы, безусловно, корректировать курс в зависимость от тот задача, который перед мы ставить жизнь, но у мы быть четкий представление о то, какой должный быть и обязательно быть россия.
следующий отчет правительство прозвучать уже в государственный дума шестой созыв. безусловно, персональный состав депутат серьезно изменяться, многие слышать отчет в этот зал в последний раз: за кто-то больше не проголосовать избиратель, кто-то потерять поддержка собственный партия. но я убеждать, что через год за качество работа наш палата быть, как и сегодня, отвечать парламентский большинство, а не коалиция партия  (аплодисменты) , а значит, государственный политика оставаться ответственный и взаимодействие законодательный и исполнительный власть быть обеспечивать на самый высокий уровень.
хотеть еще раз подчеркивать, "единый россия" заслушивать сегодня не просто отчет председатель правительство. владимир владимирович, вы — наш лидер, вы председатель наш партия, ваш инициатива для "единый россия" являться руководство к действие и мы всегда оказывать вы поддержка.  (продолжительный аплодисменты.)
председательствующий. пожалуйста, от "справедливый россия" — левичев николай владимирович.
левичев н. в., руководитель фракция "справедливый россия".
уважаемый владимир владимирович, вы в начало свой доклад мы убеждать в то, что мочь быть плохой, а мы, вообще-то, интересно, мочь ли быть хороший.
я готовый признаваться с этот трибуна, что каждый минута общение с вы дорогой стоить. заступаться я на встреча с вы за наш нищий учитель — созревать решение, как они повышать зарплата на 30 процент.  (оживление в зал.)  и пусть борис вячеславович грызлов тут же приписывать этот заслуга "единый россия", пусть олег смолин считать, что это его двухлетний молитва быть услышать, — неважно: если весь фракция дума единодушный в то, что учитель надо добавлять, — что вы не национальный идея? беда, правда, в то, что ваш подсчет источник повышение не сходиться с цифра алексей леонидович: не хватать в схема кудрин на весь педагог, да и не факт, что они по такой схема до адресат доходить.
вот и возникать в который раз главный вопрос к глава правительство: кто ж ваш благой намерение так плохо реализовать? цифра в ваш отчет вроде неплохой, тщательно подбирать, но быть вещь, который цифра поверять трудно: недавно мы в очередной раз убеждаться, что до сей пора самый мощный наш мировой бренд — это улыбка гагарин. поэтому задаваться вопрос: отчего же в общество расти эмоциональный дискомфорт, почему лозунг о модернизация оборачиваться общественный уныние, почему на волна вроде бы выход из финансовый кризис общество продолжать проваливаться в пропасть социальный неравенство и социальный неблагополучие?
так уж складываться ситуация в мир, что перед россия вновь приоткрываться окно уникальный возможность. это шанс изменять парадигма отношение между государство и общество, шанс вывести общество низкий достаток и благосостояние на путь творческий развитие. корень весь наш беда и проблема — в отсутствие трудовой мотивация, в обесценивание квалифицированный труд, человек не верить в свой труд. надо работать на два-три работа, чтобы прокармливать семья, — это называться "крутиться": врач госбольница подрабатывать в частный клиника, педагог репетиторствовать, гаишник, пардон, полицейский, сам знать что делать. естественно, такой высокий норма эксплуатация распространяться и на сфера общественный отношение: на весь работа с полный отдача работать невозможно, значит, кое-где приходиться просто числиться.
необходимо перенести центр тяжесть политический усилие в сфера жизненный интерес общество, приоритет правительство должный быть работа, профессиональный рост, занятость, жилище. противоречие между цель государство и интерес общество должный сокращаться, но это не происходить. не потому ли, что правительство пользоваться затирать колода самопровозглашенный эксперт, да и сам состоять из человек непрофессиональный в тот отрасль, который они руководить?  (шум в зал.)
отсутствие внятный кадровый стратегия мочь погубить страна. вы посмотреть, какой "новация" подсовывать мы под вид реформа, какой убожество мысль и по содержание, и по форма: так называть бюджетник — этот термин убивать достоинство цвет нация, человек в основное с высокий образование, обращаться с этот категория как с безликий серый масса. "подушевой финансирование", "возраст дожитие", "доходный дом", "пенсия по старость" — помиловать, и это термин ХIХ век?! насаждать застойный бедность уже наследственный характер, ведущий советник руководитель страна договариваться до отмена стипендия, за который бороться в середина позапрошлый век еще писарев. да нет в мир университет без стипендия! руководитель ведущий мировой финансовый институт уже публично признавать (цитировать): "устойчивый рост ассоциироваться с более справедливый распределение доход... благо от экономический рост должный широко распределяться, а не просто присваиваться горстка привилегированный человек..." — бывший либерал присваивать наш ценность!
мы же видеть, что экономический экспертократия правительство ментальный находиться в прошлый век, она до сей пора не способный понимать, что государственный патернализм мочь быть результативный, что это и быть разумный государственный регулирование.
если министр не учитывать в кадровый политика проблема дефицит трудовой мотивация — да гнать он в шея! вы посмотреть на день, что делаться в здравоохранение. я бы все, кто посметь огрызаться на доктор рошаль, гнать метла за профнепригодность! посмотреть, наконец, на минобразование: личность министр и его самый активный соратница наводить ужас на профессура и педагог! сегодняшний университет и академия зачастую показывать невиданный темп расширение деятельность — вот только на поверка оказываться, что прибавляться не количество кафедра и научный лаборатория, а число так называть управленец, а деятельность расти по часть инструкция и форма отчетность. вы знать, что в петербургский университет в штатный расписание семнадцать проректор, в мгу — четырнадцать, в высокий школа экономика — четырнадцать, в мифь — пятнадцать, и это не считать президент, ректор и помощник ректор? гонорар ректор зачастую на порядок выше оклад федеральный министр, а зарплата профессор мало, чем у секретарша в офис. у мы на глаз формироваться новый социальный страта — образовательный бюрократия, который не иметь отношение ни к образовательный процесс, ни к наука. вообще, такой впечатление, что успех реформа в образование мешать только такой лишний элемент, как преподаватель, да, пожалуй, еще и студент.
полный вакханалия в поствузовский образование — сплошной надувание финансовый пузырь: открываться аспирантский специализация гуманитарный в вуз пищевой отрасль, например. а ведь образование, в свой очередь, наряду с малый бизнес — один из два самый массовый социальный лифт, в потенциал, конечно, в реальность же и тот, и другой усилие реформатор от правительство почти угробить. малый бизнес доканывать уже страховой взнос. такой вот у мы, вернее, у вы, владимир владимирович, управленческий кадр.  (шум в зал.)  давать взять, чтобы никто не быть обидно, минтранс, минрегион: цена дорога в "сколково" уже посчитать эксперт в кубометр черный икра, а цена дорога через химкинский лес, бояться, мы с вы сегодня даже не мочь воображать — я иметь в вид, конечно, цена по гамбургский счет.
повышение эффективность экономика мы напрямую связывать с укрепление система местный самоуправление, именно поэтому мы убеждать в порочность практика назначение сити-менеджер, насаждать минрегион, вместо избрание глава поселение и город. поразительно, но тот регион, который реализовать право выбирать местный власть, в отчетность минрегион называться отставать. целый этап развитие страна, когда человек учиться пользоваться демократический институт, опять откладываться в угода бюрократический кумовство. в страна огромный дефицит компетентный руководитель, который уметь бы использовать демократический институт себя во благо. человек отчуждать от минимальный влияние даже на близкий к они власть, мы не транслировать по страна доступный образец такой позитивный воздействие. простота решение управление город через сити-менеджер оказываться иллюзорный и ставить мы перед угроза и риск гораздо более масштабный. замечать, кстати, что и такой эффектный придумка, как кадровый резерв "единый россия" и "президентский тысяча", обертываться не более чем бюрократический мишура. выборы учить народ, если они честный, — демократия, участие, ответственность, если нет — лицемерие и безучастность.
на съезд наш партия три день назад делегат — директор школа поручать я обращаться к руководство страна с просьба избавлять педагог от барщина на "единый россия", хотя бы убирать избирательный участок из школа. звучать и предложение взять пример с бразилия, где весь партия договариваться оснащать избирательный участок электроника и результат любой выборы теперь известный через шесть час — их результат никто не оспаривать и доверие гражданин к он почти девяносто девять процент.
вы спрашивать, где взять деньги. ваш эксперт не находить, надо спрашивать не менеджер, а настоящий профессор из научный школа, давать мир два нобелевский лауреат по экономика. не напоминать о прогрессивный шкала, о налог на роскошь — знать, что вы отвечать. так ваш кадры фискальный ведомство с такой задача просто не в состояние справляться! ваш заместитель и министр быть и далеко болтать о модернизация, о мобилизация трудовой ресурс, пригвождать человек к приватизированный жилье, капитальный ремонт, не решать проблема социальный или некоммерческий арендный жилье. посмотреть на их вариант антиоффшорный законопроект...
владимир владимирович, на кольский полуостров второй десяток год простаивать уникальный сверхглубокий скважина глубина 12 километр, при это объем необходимый бюджетирование — все 40 миллион рубль на три год, а на выход мы получать бы колоссальный отдача как в геологоразведка, так и в сейсмология, что очень актуально сегодня. вы долго приходиться смотреть на проблема страна очень широко — приходить пора заглядывать вглубь, уважаемый владимир владимирович.
что касаться "справедливый россия" — у мы теперь тоже быть и председатель, и лидер партия.  (шум, оживление в зал.)
председательствующий. выступление с заключительный слово председатель правительство российский федерация владимир владимирович путин.
путин в. в. я позволять себя, уважаемый коллега, короче отреагировать на выступление представитель фракция, а потом несколько слово сказать в завершение. последовательно начинать с первый выступление — зюганов. по некоторый позиция. конечно, не смочь отреагировать на все, потому что на все, видимо, и нет необходимость, думать, что и выступать не рассчитывать на то, что я быть на все реагировать, но по некоторый вещь, который я считать важный, все-таки свой позиция обозначать.
ну, во-первых, по вопрос, который геннадий андреевич подымать, — этот образование, медицина, нагрузка на гражданин по различный направление. ну мы же с вы именно это и заниматься, ну мы же с вы вот этот проблема как раз и формулировать в качество первоочередный! именно поэтому мы программа сделать по модернизация здравоохранение на 460 миллиард рубль дополнительно, в общий сложность быть триллион. именно поэтому мы говорить о необходимость создание инновационный направленность в вузовский образование, о принятие новый стандарт в вузовский образование и в школьный. именно поэтому формулировать с вы новый задача в сфера школьный образование — я же сегодня об это говорить.
что касаться профессиональный образование.
уважаемый коллега, уважаемый геннадий андреевич, никто не ставить перед себя цель ликвидировать система профтехобразование, который быть создавать в советский год. она тогда быть создавать и тогда отвечать потребность рынок труд, и то так себе, а сегодня нет, не отвечать. понимать, если мы с вы быть просто финансировать, это быть деньги, просто выбрасывать на ветер, потому что не востребовать тот кадр, который по прежний система готовиться. мы с вы нужно создавать такой система подготовка, который отвечать бы сегодняшний потребность рынок труд: нужно совмещать работа на предприятие, нужно, чтобы предприятие входить в система профтехобразование, влиять на подготовка тот кадр, который нужный сегодняшний промышленность и на перспектива быть бы нужный. это первый.
второй. надо повышать качество, значимость и престиж это, безусловно, важный сектор наш образование. именно поэтому я и говорить о прикладной бакалавриат: подтягивать и лицей, и техникум в система некоторый вуз. не везде, потому что не везде это возможный, но там, где можно, это надо сделать. кстати говорить, уже проходить определять процесс в этот смысл, и мы такой эксперимент проводить — это очень эффективный, престиж сразу подниматься, ведь понимать, молодой человек приходить не просто в пту, который бэкграунд негативный иметь, он приходить в вуз. да, он учиться по какой-то особый программа, но он учить вузовский преподаватель, наряду, конечно, с коллега, который рано работать в тот же техникум, но качество другой. и плюс добавлять сюда нужно обязательно практический работник из реальный сектор производство.
по повод вто, который требовать от мы не финансировать наука, не финансировать сельский хозяйство, подымать цена на энергоноситель... ну конечно, мы с вы понимать, геннадий андреевич сказать это в полемический задор — никто от мы такой вещь не требовать. но, между прочее, я согласный с геннадий андреевич, быть здесь засада, и мы нужно очень внимательно смотреть за процесс присоединение, здесь геннадий андреевич правый, внимательно надо следить. я вы уверять, мы стараться именно так и действовать. там идти борьба по каждый позиция, но мы не случайно семнадцать год вести переговоры, понимать? семнадцать год! если бы мы сделать так, как некоторый наш сосед в соседний страна — сдавать бы позиция... вот обнулять бы, скажем, позиция по завоз авиационный техника — тогда сегодня просто не говорить бы о возрождение авиапром, если бы обнулять позиция по автомобильный транспорт, скажем, по грузовик и так далее, — не говорить бы сегодня о возрождение автопром, сдавать бы позиция по сельский хозяйство — тогда нечего быть бы говорить о поддержка сельхозпроизводитель. мы это не сделать. наш таможенный защита сегодня в два раз высоко, чем на украина, скажем: уровень таможенный защита в страна таможенный союз ровно в два раз высоко, у мы — 10,5 процент, а там — 5,5. это реальный результат работа на этот направление, геннадий андреевич.
теперь что касаться нефтепродукт, который дешево в раз в некоторый нефт- и газодобывающий страна. да, геннадий андреевич правый, так действительно и быть. хорошо ли это для данный отрасль в этот страна, о который быть сказать, в тот число, скажем, в иран? мы с огромный уважение относиться к наш иранский коллега, друг и партнер, знать, некорректный с этот трибуна критика заниматься, но то не менее... да, они держать низкий уровень цена. но прежде все они все-таки вынужденный быть они резко повышать, и вы не мочь об это не знать, потому что в такой состояние один из ведущий отрасль держать невозможно, она просто загибаться — нет же средство для развитие, для новый добыча. а мы с вы поступать аккуратно.
кроме весь прочее, я хотеть обращать ваш внимание, что, сказать, держать первичный энергоноситель, такой как газ, на уровень низкий низкий предел — это еще и опасный, потому что в этот случай мы никто не заставлять переходить на какой-то альтернативный вид первичный энергоноситель. если газ быть всегда дешевый, мы никто никогда не заставлять переходить на уголь, а там же угольщик у мы сидеть — тысяча человек работать! да и кроме весь прочее, мы не мочь на один газовый игла посадить весь экономика страна — это даже с точка зрение безопасность неправильно, потому что газовый система очень уязвимый, скажем, с террористический точка зрение: вот так, щелк — и все, целый регион можно отключать. нужно, чтобы всегда быть баланс и с экономический точка зрение, и с точка зрение обеспечение безопасность наш экономика.
ну, что касаться наш коллега в штат, у который все хорошо, мы с вы понимать, что это не так. посмотреть торговый баланс, посмотреть дефицит бюджет, посмотреть долг соединенный штат — у мы такой нет и, надеяться, никогда не быть.  (аплодисменты.)
но они просто: они станок включать, гособлигация скупать. что такой гособлигация? это прямой финансирование правительство просто за счет печатный станок. и они раскидывать этот деньги на весь долларовый зона, а долларовый зона — это весь мир. у мы с вы такой возможность — так хулиганить — нету и не быть в близкий время. но надеяться, что мы быть укреплять национальный валюта и сделать она резервный для наш куст, для наш регион. во всякий случай, на постсоветский пространство рубль укрепляться и укрепляться, даже становиться резервный валюта. вот сегодня наш украинский партнер просить, чтобы мы переходить к расчет в рубль за энергоноситель, а с белоруссия, например, у мы в безналичный расчет уже почти 90 процент расчет в рубль идти. вот вы и создание финансовый центр в россия, о что и в правительство говорить, о что и президент говорить. и это не эфемерный какой-то план, мы двигаться в этот направление и реально добиваться результат, хотя и — я хотеть обращать ваш внимание на это, это очень важно — постепенно, потихонечку. курочка по зернышко клевать: тук-тук, тук-тук...  (аплодисменты.)
теперь по повод система глонасс. здесь быть на что обращать внимание, сказать без всякий ерничество, о что и говорить геннадий андреевич. конечно, чувствительный технология, особенно технология двойной назначение, по максимум должный быть отечественный, правый геннадий андреевич, согласный полностью. там, где это возможный, — да, а там, где мы пока неконкурентоспособный, мы или вынужденный, или сознательно должный идти на кооперация. что касаться система глонасс, хотеть сказать, что мы с вы мочь гордиться то, что здесь происходить. конечно, еще очень-очень много проблема, ну очень много, это правда, и в основной это касаться наземный инфраструктура. я вот несколько год назад, год пять, предлагать наш европейский коллега осуществлять этот программа космический позиционирование совместно, они покивать, но фактически уклоняться. сегодня у они на орбита, не помнить, спутник три-четыре...
из зал.  (не слышно.)
путин в. в. два. а у мы с вы двадцать три. мы практически сформировывать полный спутниковый группировка, и в этот год вывести еще шесть. мы они явно обгонять, и это один из немногий высокотехнологичный отрасль, где мы стартовать одновременно и явно уходить вперед. правда, у они быть свой конкурентный преимущество, это касаться прежде все тот же самый наземный инфраструктура, наука, технология современный, и если мы не быть наращивать наш усилие по этот направление, они мы очень быстро догнать и быть конкурировать. но и у мы быть конкурентный преимущество, потому что мы — первый. штат сделать, а мы фактически второй за штат сделать такой глобальный система позиционирование. китай начинать, европеец подтягиваться, но мы второй за штат сделать такой система, у другой страна это нет, и мы мочь этот гордиться. до конец год быть еще шесть спутник, и это означать устойчивый работа с запас.
теперь по повод то, что быть сказать владимир вольфович.
конечно, жилье — важный направление. владимир вольфович, мы с вы в ход консультация перед сегодняшний мой выступление говорить об это подробно (уже даже без пресса, пресса уходить), вы подымать этот вопрос, я хорошо помнить. но обращать ваш внимание: мы очень многое сделать для поддержка строительный отрасль и в самый близкий время еще проводить серия совещание, подумать, что можно сделать дополнительно.
более то, исключительно, я не побояться этот слово — исключительно за счет наш заказ, так же как в автопром, мы сохранять строительный отрасль. вот этот огромный объем ввод жилье для военнослужащий, для ветеран, для другой категория, проект по саммит атэс, по сочи, по подготовка универсиада в казань — они реально поддерживать строительный сектор, реально наш вложение это сделать. и разумеется, мы быть наращивать этот усилие, но быть стараться уже выводить весь этот мероприятие на рынок, с то чтобы не просто из бюджет туда деньги бухать.
по повод рождаемость и смертность. владимир вольфович, я думать, что вы заблуждаться, смертность тоже снижаться, причем по весь ключевой критический направление — и по сердечно-сосудистый заболевание (там большой доля снижение), и по злокачественный образование (там мало — 4 процент с небольшой, по-моему), и по дтп (серьезный снижение, около 25 процент, по-моему). мы внедрять и быть продолжать внедрять этот метод борьба за снижение смертность, за счет это и расти, собственно говорить, средний продолжительность жизнь в россия.
по повод то, что снижать безработица. мы не просто снижать безработица, быть статистика по создание новый и воссоздание ранее утрачивать рабочий место — это два с лишний миллион. я еще раз посмотреть этот статистика, но, я уверять вы, там не просто снижение безработица, там рост создание новый рабочий место.
по торговый сеть. не мочь не соглашаться с владимир вольфович в этот план. это серьезный вопрос, и он правый. при весь эпатаж, который славиться владимир вольфович, это, по суть, серьезный вопрос, и жириновский правый. здесь мы должный посмотреть внимательно, что происходить. мы с вы принимать закон о торговля, где сокращать бонус за вход в торговый сеть, запрещать задвигать товар на полка далеко, запрещать перелагать на сельхозпроизводитель издержки, связанный с непродажа товар и так далее, и так далее. и что самый главное, мы предпринимать шаг по демонополизация торговый сеть. быть определенный барьер, через который они в регион не мочь переходить: хотеть развиваться далеко — идти в другой регион. мочь быть, и это недостаточно, но, во всякий случай, мы с вы должный обеспечивать, чтобы товар российский производство иметь преференция на наш торговый площадка, и здесь мы готовый с депутат из фракция лдпр, из другой фракция работать очень плотно. и из "единый россия", разумеется, сам себя.
по повод 1 май. 1 май, конечно, день солидарность трудящийся. если мы с вы трудящийся, мы мочь солидаризоваться, собираться где-то и отмечать.  (аплодисменты.)
предложение борис вячеславович об обеспечение перевозка на дальний восток и обратно. я напоминать, что мы предпринимать в этот план, и, кстати, получать интересный результат. вот когда-то, совсем недавно, мы видеть, что гражданин быть недовольный то, что мы принимать решение по сокращение завоз подержать машина. кстати говорить, по-моему, из 400 тысяча завозить через дальний восток старый машина только 15 процент оставаться на дальний восток, а все остальное идти в другой территория россия. в условие острый кризис вообще и в автопром в частность у мы с вы не быть выбор, кроме то, что мы сделать: мы ограничивать завоз старый техника и позволять развиваться свой автопром. там 600 тысяча человек работать, и 3 миллион, как я говорить в свой выступление, — на смежный предприятие. у мы не быть цель нарушать бизнес тот, кто заниматься завоз старый машина, и я просить прощение, если мы кто-то помешать, но выбор не быть, потому что в этот условие мы должный быть поддерживать свой автопроизводитель.
тогда говорить, что на дальний восток складываться определенный предпочтение рыночный характер и уже не быть покупать техника, производить в россия. что мы сделать? мы, во-первых, помогать создавать автопроизводство там, и первый шаг уже сделать. надеяться, сейчас быть и другой шаг сделать, еще более масштабный, по производство автомобиль прямо там, на место.
мы субсидировать теперь перевозка из европейский часть на дальний восток, но производитель, который начинать работать на дальний восток, говорить: рынок маловат, если мы здесь быть развивать производство, мы нужно доставлять свой техника в европейский часть. мы сделать неожиданный шаг — субсидировать перевозка с дальний восток в европейский часть, чтобы автопроизводитель иметь возможность по нормальный цена продавать свой продукция, не ограничиваться только регион дальний восток. что вы думать? сегодня в структура закупка автотехника на дальний восток впервые первый место начинать занимать техника, производить на территория российский федерация, — она же классный  (аплодисменты) , и сколько работать иностранный производитель! мы последовательно быть идти по этот путь.
по повод предложение принимать дополнительный решение по борьба с пожар, предпринимать дополнительный шаг по обеспечение техника. я думать, что борис вячеславович право, судя по то, что сейчас на дальний восток происходить: конечно, нужно еще раз посмотреть на решение, связывать с обеспечение этот род деятельность.
теперь по повод выступление николай владимирович левичева. я так понимать, что многий сегодняшний выступление, так скажем, быть сформулировать уже в преддверие выборы в государственный дума в декабрь этот год. то не менее, если отбрасывать вот этот чисто политический составлять... вот николай владимирович говорить по повод эксперт, про "затирать колода", и в тот же время нахваливать некоторый наш ученый и преподаватель — так они весь здесь, практически весь вот в этот самый "колода"!  (аплодисменты.)
но в что николай владимирович правый, на что мы нужно посмотреть внимательно? сейчас не быть делить лавра, кто первый или более активно продвигать идея, скажем, о преобразование в школьный система. я напоминать, так, между прочее, что и президент говорить об это в свой послание. не быть сейчас говорить о то, кто первый, кто второй, а кто десятый, останавливаться на то, что это принципиально важный тема, на который весь мы сейчас обращать внимание и над который быть консолидированный работать. но в что николай владимирович правый безусловно? нужно сделать так, чтобы выделять ресурс срабатывать эффективно и доходить до потребитель, и именно поэтому я, рассказывать сегодня о наш план, просить и вы обращать на этот самый пристальный внимание и на место взять под строгий контроль весь этот наш проект. ну а что касаться терминология и так далее, то я думать, что это не самый важный вопрос.
по повод стипендия. ну, советник — да, на то они и советник, чтобы советовать, скажем, отменять стипендия. но даже здесь, я думать, не нужно выхватывать отдельный вещь, а нужно рассматривать предложение в комплекс. на практика-то мы не предлагать ничто ликвидировать, на практика мы, наоборот, предлагать даже увеличивать стипендия: планировать на 6,5 процент, но я сказать, что стипендия увеличивать как минимум на 9 процент, а мочь быть, и большой, посмотреть, а по интерн стипендия вообще в два раз увеличивать, и не дожидаться сентябрь, прямо вот с июнь это сделать.
что я хотеть бы сказать в завершение, уважаемый коллега? у мы с вы очень сложный быть период, я говорить об это в свой выступление, и то, что мы с вы он относительно — я хотеть это подчеркивать, — относительно мягко проходить, это прежде все заслуга наш народ, который терпеливо и с доверие относиться к наш с вы мера.  (аплодисменты.)  но это, конечно, и результат наш совместный работа, не в последний очередь депутатский корпус, потому что только благодаря оперативно принимать мера можно быть предлагать и реализовывать соответствующий решение, для то чтобы относительно спокойно и с должный эффект проходить кризисный явление. вызов и опасность быть очень много, и мы нужно быть принимать решение быстро и проходить между сцилла и харибда. мы это удаваться, и я хотеть вы за это поблагодарить. и хотеть, несмотря на весь критический высказывание, который здесь сегодня прозвучать, — а это сам себя разуметься, так и должно быть в парламент — весь вы пожелать успех на предстоять в декабрь выборы в государственный дума.
спасибо вы большой.  (аплодисменты.)
председательствующий. объявляться перерыв до 16.45.
здание государственный дума. большой зал. 20 апрель 2011 год. 16 час 45 минута. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время — 16.45. просить проходить в зал, подготавливаться к регистрация.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 45 мина. 43 сечь.)
присутствовать	429 чело.	95,3 %
отсутствовать	21 чело.	4,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	21 чело.	4,7 %
результат: кворум быть
кворум быть, мы мочь продолжать работа.
коллега, у мы сейчас пункт 9 порядок работа. проект постановление государственный дума "об отчет правительство российский федерация о результат его деятельность за 2010 год". доклад отари ионович аршба. мы договариваться, что заслушивать доклад и после это принимать решение, без обсуждение.
пожалуйста.
аршба о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! мы с вы заслушивать и подробно обсуждать отчет правительство о результат его деятельность за 2010 год. вот уже третий год правительство отчитываться перед госдума о свой деятельность за предыдущий год. несмотря на то что отчет правительство перед государственный дума — сравнительно новый конституционный норма, но, как показывать практика прошедший три год, такой конструктивный взаимодействие законодательный и исполнительный власть весьма ценный и полезный для наш работа.
отчет правительство, как это предусматривать конституция, не просто содержать информация о деятельность правительство за прошедший год, в он быть ответ на конкретный вопрос, который быть поставлять фракция и от решение который зависеть дальнейший развитие наш страна. в соответствие с часть третий статья 154 3  регламент комитет по регламент подготовить и вносить проект постановление, весь мы с он ознакомляться. в соответствие с требование регламент проект постановление проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание правовой управление не иметь. просить вынести проект постановление на "час голосование".
спасибо.
председательствующий. спасибо.
уважаемый депутат, согласно решение совет — мы так договариваться — мы выносить давать вопрос на "час голосование".
переходить к пункт 10. проект постановление государственный дума "об отчет правительство российский федерация и информация центральный банк российский федерация о реализация мера по поддержка финансовый рынок, банковский система, рынок труд, отрасль экономика российский федерация, социальный обеспечение население и другой мера социальный политика за 2010 год". согласно ваш пожелание мы приглашать на данный обсуждение председатель центральный банк, он находиться в правительственный ложа. докладывать давать вопрос председатель комитет по бюджет и налог юрий викторович васильев.
пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! прежде чем я вы докладывать о проект постановление об отчет, я хотеть бы вносить изменение в методика рассмотрение этот вопрос. в связь с то что фракция уже выступать по основной отчет правительство, быть задавать вопрос, быть предложение заслушивать доклад, который представлять комитет по бюджет, то быть я, если быть, задавать от каждый фракция по вопрос центробанк и после это принимать постановление без обсуждение, потому что, как я сказать, обсуждение быть. я просить поставлять этот предложение на голосование.
председательствующий. коллега, быть возражение? быть. пожалуйста, сергей николаевич решульский.
решульский с. н. ну а зачем так? мы же на совет договариваться, то более что специально этот вопрос обсуждать, человек готовиться. что это такой, что случаться-то?
председательствующий. коллега, я предлагать следующий вариант. я понимать, чем продиктовать данный предложение, знать, точно говорить, — потому что ограниченный ресурс время у председатель центральный банк. мы мочь поступать следующий образ: сейчас заслушивать доклад юрий викторович, далеко фракция задавать по два вопрос. проблема в то, что ограничивать во время председатель центральный банк. мы мочь...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, "час голосование" я предлагать проводить после обсуждение.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вы настаивать на "час голосование"? но тогда мы вообще этот вопрос сдвигать до бесконечность, так сказать. вот такой еще предложение быть?
коллега, быть предложение в пять час прерываться и проводить "час голосование". ну хорошо, тогда так и поступать. а председатель центробанк быть столько, сколько смочь, как я понимать, да? хорошо. мы всегда идти навстречу оппозиция.
юрий викторович, делать доклад.
васильев ю. в. уважаемый коллега, в соответствие со 102-м федеральный закон правительство 30 январь и центральный банк 28 январь представлять в государственный дума отчет о реализация антикризисный мера за 2010 год. по суть, информация центробанк являться составной часть уже заслушивать мы отчет председатель правительство российский федерация. комитет по бюджет и налог с учет замечание и предложение комитет-соисполнитель и счетный палата подготовить сводный заключение и проект постановление, он находиться у вы на рука. комитет предлагать принимать данный постановление. антикризисный программа выполнять свой предназначение, и теперь весь наш общий усилие полностью подчинять задача, обозначать в выступление председатель правительство, и прежде все это задача, связывать с модернизация экономика и улучшение инвестиционный климат в наш страна.
уважаемый депутат, комитет предлагать принимать к сведение отчет и информация центральный банк.
председательствующий. спасибо, юрий викторович, присаживаться.
по ведение — депутат слиска.
слиска л. к., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, вот сегодня на протяжение отчет председатель правительство и сейчас у мы работать кондиционер, по-моему, на сверхполный мощность. можно ли попросить, чтобы этот сквозняк в зал прекращаться? я уже обращаться неоднократно... завтра весь просто слегать с простудный заболевание.
председательствующий. коллега, отвечать за этот вопрос, отрегулировать, пожалуйста, работа кондиционер, чтобы они работать не так интенсивно. мы четыре час не выходить из этот зал, и, видимо, поэтому здесь...
пожалуйста, вопрос. сергей михайлович, я так понимать, да?
багаряков, фракция кпрф.
багаряков а. в., фракция кпрф.
уважаемый сергей михайлович, мы все внимательно слушать яркий двухчасовой выступление премьер-министр, и вот лично я и наш фракция заинтересовывать один тема. премьер-министр сказать о приток инвестиция, прямой инвестиция в сумма 40 миллиард доллар, и избиратель, и все понимать, что у мы все здорово с приток капитал и отток никакой нет. а мочь бы вы мы проинформировать о реальный картина? называть, пожалуйста, сальдо, приток и отток капитал. каков картина реальный, не только плюс, но и минус?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
игнатьев с. м., председатель центральный банк российский федерация.
приток, валовой приток прямой иностранный инвестиция — это цифра, который называть премьер, — действительно примерно 41 миллиард доллар. для платежный баланс важный другой величина, именно для платежный баланс — это чистый отток либо приток капитал. в прошлый год, если память я не изменять, уточнять цифра — 35 миллиард доллар отток, чистый отток, причем из они примерно 21 миллиард доллар — это за последний, четвертый квартал. в первый квартал текущий год мы иметь чистый отток тоже в размер примерно 21 миллиард доллар.
председательствующий. пожалуйста, фракция лдпр, рохмистров.
рохмистров м. с. вопрос к центральный банк, вернее, как бы два вопрос.
первый вопрос, он традиционный от наш фракция. модернизация требовать, чтобы быть реальный среднесрочный и, наверное, много долгосрочный кредитование. что центральный банк для это делаться — чтобы кредит появляться у мы и становиться доступный для экономика и бизнес?
ну, и хотеться бы вспомнить ваш выступление здесь, в госдума, когда вы говорить, что задолженность межпромбанк быть погасить. на сегодняшний день, насколько я знать, она не погасить. что с это делаться? там все-таки 32 миллиард, который совершенно нелишний.
и вообще, мочь быть, устанавливать какой-то ответственность в связь с то, что у мы многий банкир почему-то в лондон переезжать? это пугачев, бородин, гительсон, смоленский, зингман. обращаться к мы — мы принимать закон, давать вы механизм, чтобы человек подписывать обязательство, что он не быть в лондон уезжать или освобождать свой полномочие, если у он появляться недвижимость и счет в лондон. ну уже весь туда...  (микрофон отключать.)
игнатьев с. м. хорошо, на первый вопрос попытаться отвечать. в принцип в прошлый год начинаться оживление кредитный активность банк, и, как сказать владимир владимирович путин, действительно, у мы кредитный портфель в целое и по заемщик-предприятие, и по заемщик — физический лицо увеличиваться примерно на 13 процент, в номинальный выражение правда, в реальный — мало, потому что инфляция продолжаться. проблема долгосрочный кредит — это прежде все проблема высокий и нестабильный процентный ставка, который, в свой очередь, зависеть от проблема инфляция. если у мы инфляция быть уверенно снижаться и в будущее, то я вы обещать: процентный ставка быть идти вниз, они быть более стабильный, более прогнозировать, поэтому риск как для заемщик, так и для кредитор быть мало и проблема длинный деньги постепенно быть решаться. не в один год, и даже не в два год, но постепенно быть решаться.
что касаться тот банкир, который совершать преступление и покидать страна. это действительно так. я считать, это у мы самый главный проблема, к сожаление, менеджер и собственник банк иногда поступать недобросовестный, иногда просто разорять собственный банка, потому что это выгодный, а самый главное потому, что в большинство случай они не нести никакой наказание — это проблема. этот проблема действительно быть. кто виноватый и что делать — я попытаться на этот вопрос отвечать. не хотеть снимать ответственность с центральный банк. наверное, у мы не очень совершенный, не очень жесткий банковский надзор, и в этот отношение кое-что, мочь быть, даже многое можно сделать, но то не менее я считать, что проблема в основной... наказание — это не функция центральный банк, это функция правоохранительный система, и здесь, наверное, можно многое сделать, но тоже не хотеть бы во весь упрекать наш правоохранитель. я считать, что многое можно сделать и в план законодательство. в частность, я считать, что нужно принимать законодательство, увеличивать полномочие, право центральный банк в область надзор, и приближать тот объем правый, который мы иметь, к объем правый, который иметь центральный банк и надзорный орган другой страна. они иметь много право, это определенно. а еще я отмечать один вопрос, на мой взгляд, исключительно важный, я говорить об это с полный ответственность: я абсолютно убеждать, что мы нужно изменять законодательство в область регистрация юридический лицо. весь экономический преступление, который сейчас совершаться...  (микрофон отключать.)
председательствующий. вы нужно добавлять время, сергей михайлович?
добавлять время для завершение ответ.
игнатьев с. м. да я просто один фраза сказать.
все более или менее значимый экономический преступление, который совершаться — уклонение от налог, откат, коррупция, таможенный нарушение, — ну, практически весь, они совершаться с помощь массовый применение фирма-однодневка. у мы большинство фирма, который сейчас существовать, — это фирма, который не заниматься бизнес, а участвовать в разный схема по уклонение от уплата налог, по откат и так далее.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
ну, у мы уже нет время для следующий вопрос, оставаться один минута, поэтому переходить к "час голосование".
пункт 2. горячев, три минута. пожалуйста, ваш выступление от фракция. я сказать: горячева.
горячева с. п., фракция "справедливый россия".
вообще, уважаемый олег викторович, нужно быть не я слово предоставлять, а вяткин. насколько я известно, у мы быть порядок, когда сначала выступать кпрф, лдпр, "единый россия", а потом "справедливый россия". почему вы я предоставлять слово сейчас, до он, я мочь только догадываться.
председательствующий. я просить выключать микрофон светлана петровна.
светлана петровна, когда идти запись на выступление, у мы другой порядок: вы подымать рука — я записывать вы, после это подымать рука вяткин — я записывать вяткин, но если вы настаивать, я просить первый выступать депутат вяткин.
пожалуйста, дмитрий федорович, выступать первый, хотя рука ваш быть второй. я всегда склонный уступать требование дама.
вяткин д. ф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! при обсуждение данный законопроект, при подготовка он ко второй чтение быть сломать немало копье, и мы выслушивать очень много достаточно критический замечание, и если подходить поверхностно, то, наверное, с они можно быть бы соглашаться. но при обсуждение данный законопроект, инициатива президент россия, быть бы большой ошибка представлять ситуация с коррупционный преступление и наказание за их совершение слишком упрощенно, как делать наш некоторый коллега, что, дескать, новелла, который президент предлагать, позволять коррупционер, причем то, который допускать получение взятка в особо крупный размер, вообще уходить от наказание. так вот такой не быть.
я хотеть бы обращать внимание весь коллега и вспомнить статья 6 уголовный кодекс, который закреплять принцип справедливость: "наказание и иной мера уголовно-правовой характер, применять к лицо, совершать преступление, должный быть справедливый, то есть соответствовать характер и степень общественный опасность преступление, обстоятельство его совершение и личность виновный".
так вот, справедливость у все разный: у наш коллега, к пример, из "справедливый россия", один справедливость, но общечеловеческий справедливость, она мочь трактоваться совершенно по-разному. когда президент вносить данный законопроект, четко быть указывать, что в настоящий момент, даже если коррупционер приговариваться к длительный срок заключение, для он это зачастую не являться справедливый наказание и наказание вообще, потому что многомиллионный штраф, который приходиться выплачивать, возможно, весь жизнь, являться гораздо более тяжелый наказание. и это очевидно.
не надо путать жесткость наказание с его жестокость. к пример, в китай коррупционер казнить публично, и, казаться бы, этот общественный мнение удовлетворять, но коррупционный преступление в китай не становиться мало, они становиться много, и много они становиться только потому, что запрос общество и доход общество становиться много. так вот надо бить по доходный часть, а не пытаться просто удовлетворять общественный мнение в данный случай.
конечно же, если казнить или клеймить, как предлагать наш коллега, общественный мнение быть бы удовлетворять, но это не послужить бы задача искоренение коррупционный преступление. поэтому данный законопроект, инициатива президент, надо поддерживать и принимать он в третий чтение.
председательствующий. пожалуйста, светлана петровна горячева.
горячева с. п. спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, фракция "справедливый россия" не мочь голосовать за этот законопроект, кто бы он ни вноситься, ибо его красивый название — о противодействие коррупция — не во весь соответствовать суть. быть ли в он положительный? мы должный быть объективный: да, быть. в частность, ужесточение штрафной санкция за малозначительный факт дача и получение взятка. правильно совершенно, что появляться статья 291 1 , предусматривать уголовный ответственность за посредничество во взяточничество, и именно наш фракция это чуть рано предлагать.
теперь о то, почему мы не мочь поддерживать. россия считаться сегодня самый коррумпированный государство в мир. в 2000 год быть на девяностый место, а сейчас на сто пятьдесят восьмой, рядом нигер и кения. это к вопрос о заслуга партия власть. сумма называть эксперт взятка — один четвертый ввп. и под красивый слово о борьба с коррупция вы смягчать ответственность — подчеркивать для кто — для организованный коррупционный преступный группа за крупный и особо крупный взятка. вот по статья 290 уголовный кодекс за это быть от семь до двенадцать год и плюс штраф. теперь вы предлагать либо штраф, либо лишение свобода на этот же срок. какой же этот ужесточение?
еще хотеть сказать, что для министр, для их заместитель, губернатор, то быть для лицо, занимать государственный должность, ранее быть лишь реальный лишение свобода от пять до десять год, теперь штраф или лишение свобода. даже начинающий юрист понимать, что это увод злостный взяточник от тюрьма. это первый, что я хотеться сказать.
второй. ваш сегодняшний решение — это прямой сигнал чиновник брать больше, чтобы можно быть откупиться штраф, а не сидеть. так во благо ли это или во вред?
третий. о судебный система сегодня легенда ходить, а вы она еще много коррупционировать. много деньги у госвора — поделиться и получать штраф, нет — идти в тюрьма. какой справедливость такой закон? у народ сегодня совсем другой справедливость. и если бы у мы другой справедливость торжествовать, мы бы не растаскивать, наш государство.
по опрос, 40 процент гражданин причина коррупция считать неэффективность государственный мера, а 37 процент — жадность чиновник. нетрудно догадываться, что быть думать человек об этот ваш инициатива, но сдаваться, что власть в россия жить сам по себя и закон с помощь "единый россия" принимать для себя, а народ сам по себя. только результат такой политика, как показывать ближний восток, мочь быть самый плачевный.
спасибо за внимание.
председательствующий. ставиться на голосование проект закон под пункт 2 повестка день, третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	61 чело.	13,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: принимать
принимать.
пункт 3. о проект федеральный закон "о добровольный пожарный охрана".
коломейцев включать микрофон. а-а, нет, он на трибуна идти. выступление по мотив.
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! некоторые скептически улыбаться — ну, подумать, дружина. но я вы напоминать, что в прошлогодний пожарище наносить ущерб, по слово министр по чрезвычайный ситуация, на 900 миллиард рубль, это примерно один седьмой доходный часть наш бюджет. мы с вы здесь шуметь, греметь, вызывать на ковер министр, слушать обещание. а если посмотреть, то это всего лишь реакция чрезвычайно слабенький.
добровольный пожарный дружина — важный элемент в тушение пожар, но если нет элементарный приспособление, если нет пожарный машина, если нет гидрант и если нет понимание, где же и куда, то любой дружина бессмысленный. давать задавать себя вопрос: почему до настоящий время не вносить?.. ровно через два неделя после заслушивание вот этот вопрос здесь на "правительственный час" поправочка в лесной кодекс "упразднять" семьдесят тысяча человек семейный профессия, который, вообще-то, должный быть в подмосковье показывать, по какой просека и как проехать к очаг пожар. вот сейчас загораться лес в забайкалье — там они палить китаец и тот, кто они продавать лес. для тот, кто не знать, докладывать: в то край, начинать от иркутск и заканчивать магадан и хабаровский, быть три авиаотряд, который специально смотреть за то, где загораться, передавать информация, и быть кто реагировать. они нет! даже тот место, где базироваться этот авиаотряд, они после приватизация исчезать с лицо земля.
если посмотреть далеко, в таганрог быть завод, или его остаток, который еще в состояние сделать бе-200. там на сегодняшний день стоять четыре такой машина, который еще в прошлый год собираться купить то ли мчс, то ли кто-то другой. мы этот самолет тушить пожар в греция, тушить пожар в италия, тушить пожар в испания, а сам себя, оказываться, не надо. я спрашивать: как же мы с вы бороться со следствие и последствие, дабы не допускать теперь урон не в 900 миллиард, а может, в 2 триллион? может, кто-то просто выгодный этот пожар?
поддерживать этот законопроект, я все же обращаться к представитель комитет, который он вынести: уважать человек, герой советский союз, замминистра по чрезвычайный ситуация, ну поработать с коллега! почему не вносить законопроект, который чрезвычайно нужный? вы хорошо я понимать, что без внесение поправка в лесной кодекс, без насыщение техника орган местный самоуправление как гореть, так и быть гореть...  (микрофон отключать.)
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 3 повестка день. третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	91,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
принимать.
пункт 4. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация". третий чтение. голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
принимать.
пункт 5. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 37 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". второй чтение. голосовать.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
принимать.
законопроект первый чтение. пункт 6. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 236 и 325 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	369 чело.	82,0 %
проголосовать против	37 чело.	8,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
принимать.
пункт 7. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о безопасность дорожный движение" и некоторый другой законодательный акт российский федерация". первый чтение. голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
принимать.
пункт 9, проект постановление государственный дума "об отчет правительство российский федерация о результат его деятельность за 2010 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	55 чело.	12,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
принимать.
продолжать обсуждение пункт 10. вопрос от "единый россия". нет вопрос? нет.
пожалуйста, бесчетнов, от "справедливый россия".
бесчетнов к. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый сергей михайлович, в заключение комитет иметься такой фраза: благодаря стабилизация финансовый сектор и устойчивый рост цена на нефть лидер по уровень заработный плата оставаться финансовый деятельность и отрасль топливно-энергетический комплекс. для то чтобы расти зарплата у все тот, кто не относиться к финансовый и энергетический сектор, необходимый не только лозунг, но и реальный трансформация российский экономика. и реализоваться она не через дотирование через бюджет инновация, а через реальный создание экономический среда и проведение эффективный фискальный политика. на ваш взгляд, в какой срок происходить трансформация российский экономика и быть ли она действительно современный?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, сергей михайлович.
игнатьев с. м. тяжелый вопрос. нужный год, сколько не знать, но год, это быстро не происходить.
спасибо.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый сергей михайлович, послушать мы премьера, вы слушать — у вы все хороший. пояснять, пожалуйста, по какой причина корпоративный внешний долг сегодня превышать размер аналогичный показатель на 1 август 2008 год и фактически сравниваться с размер золотовалютный резерв? в тот время как аналогичный фонд в другой страна в год приносить по 11 процент доход, мы с вы потерять 60 процент фонд национальный благосостояние благодаря ваш консервативный вложение. что вы мочь это объяснять?
игнатьев с. м. вы иметь в вид долг страна, внешний долг страна? там 500 с что-то миллиард доллар, да, и в основное это не государственный долг, а частный долг нефинансовый организация, корпорация, компания, меньший часть — этот долг банк.
динамика быть такой: на самый дело максимум быть на 1 октябрь 2008 год — сумма я забывать, честно говорить, точный цифра не помнить, — после это в течение полгода он снижаться где-то на 100 миллиард, до 1 апрель 2009 год, а с этот момент он начинать постепенно расти. сейчас он действительно превышать тот уровень, который быть перед кризис, но он то не менее оставаться не очень значительный, составлять, я точный цифра не мочь сказать, примерно 32 процент ввп. это намного мало, чем во многий другой страна. то быть пока особый риск нет, но это проблема, это действительно проблема. мы этот проблема отслеживать, и особенно в часть заимствование корпорация и банк, который находиться под контроль государство. это действительно большой проблема, но мы она решать постепенно.
спасибо.
председательствующий. черкасов, пожалуйста, вопрос от фракция лдпр.
черкасов к. и., фракция лдпр.
уважаемый сергей михайлович, по данные ваш отчетность, доля государственный банк в экономика уже составлять много 60 процент. можно сказать, что госбанк фактически задавать уровень процентный ставка, комиссия и другой существенный условие кредитование. по иметься у мы данные, этот ставка являться монопольно высокий, вы сегодня это уже сказать. как вы считать, мочь быть, необходимо устанавливать закон предельный уровень комиссионный вознаграждение, а также по пример великобритания вводить уголовный ответственность за ростовщичество, когда процент по ссуда превышать установленный предел?
спасибо.
игнатьев с. м. я не знать, что за данные вы приводить. по мой данный, мало половина... доля банк под контроль государство в общий актив банковский система маленький половина, насколько я помнить.
теперь что касаться процентный ставка. да нет, насколько я знать, процентный ставка в банк, контролируемый государство, не выше, чем у частный банк или у банк, контролируемый нерезидент. принимать какой-либо специальный мера по ограничение процентный ставка, в смысл вводить какой-то лимит, предел — не думать, что это полезный, не думать. но если быть конкретный предложение, мы готовый они рассматривать.
спасибо.
председательствующий. пепеляев, пожалуйста.
пепеляев л. в., фракция "единый россия".
уважаемый сергей михайлович, практически завершать антикризисный мера. что касаться финансовый рынок, идти работа только по два направление, это программа вэб и мера по предупреждение банкротство. сейчас мы решать уже другой задача, в частность, мы практически завершать работа над законопроект по национальный платежный система. мы предлагать совершенно новый форма расчет, такой как мобильный платеж и электронный деньги. то не менее до сей пора большинство покупка в россия, особенно крупный, такой как автомобиль, квартира, совершаться за счет наличный деньги. как вы считать, что мы нужно дополнительно предпринимать, чтобы снижать доля наличный платеж в оборот?
игнатьев с. м. спасибо.
ну, доля наличные в оборот на самый дело у мы пока высокий, доля безналичный низкий, постепенно она увеличиваться, но крайне медленно. доля наличные в общий денежный масса сейчас составлять примерно 28 процент — низко, чем быть пять — семь год то назад, но высоко, чем в другой страна. что делать? ну, тут много мера можно обсуждать, в частность, надо сделать так, чтобы гораздо больший количество магазин быть оборудовать аппарат, способный принимать платеж банковский карта, но я бы не предпринимать какой-либо действие административный характер, который ограничивать бы право покупатель на выбор способ оплата (наличные или неналичные). надо сделать так, чтобы покупатель быть выгодно, интересно платить безналичный путь. это серьезный проблема, но я сейчас конкретный мера предлагать не мочь, то более что они входить в компетенция не столько центральный банк, сколько другой ведомство.
спасибо.
председательствующий. аксаков, пожалуйста.
аксаков а. г. уважаемый сергей михайлович, в прошлый период, когда держаться высокий цена на нефть, как правило, наблюдаться чистый приток капитал в наш страна. сейчас, в последний время мы наблюдать высокий цена на нефть, фондовый рынок расти, но при это мы видеть очень серьезный чистый отток капитал из страна. кстати, на весь развивающийся рынок наблюдаться, наоборот, как раз приток капитал. в связь с это вопрос: каков главный причина такой большой чистый отток капитал в достаточно благоприятный, в общий-то, макроэкономический условие для капитал?
игнатьев с. м. спасибо.
ну, если сравнивать с 2007 год (у мы тогда быть большой приток капитал, примерно 80 миллиард доллар, и он быть связанный в основное с то, что рубль быть под очень жесткий контроль со сторона центральный банк, поэтому существовать тенденция к его укрепление, все быть убеждать, что рубль быть и далеко укрепляться, поэтому приходить спекулятивный капитал), сейчас ситуация другой, сейчас рубль гораздо более гибкий, более волатильный, он изменяться как в один сторона, так и в другой, поэтому спекулятивный капитал в расчет на укрепление рубль пока не идти. мочь быть, кто-то уходить даже в связь с то, что ожидать, что рубль быть ослабляться. возможно, этот человек не сильно верить в высокий цена на нефть или обращать внимание на быстрый рост импорт и поэтому ожидать быстрый сокращение сальдо счет текущий операция. но на самый дело, я думать, фундаментальный причина другой, и она хорошо известный: это, прямо сказать, не очень хороший инвестиционный климат в россия.
спасибо.
председательствующий. коллега, выступление от фракция, я так понимать... ну, определяться: у вы два рука, кто выступать — штогрин или багаряков?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. так вопрос уже задавать, по два вопрос от фракция.
багаряков, пожалуйста.
багаряков а. в. центральный банк не допускать резкий укрепление реальный валютный курс рубль и то самый сохранять благоприятный условие для развитие реальный сектор экономика, прежде все для российский экспортер, — это ваш слово, сергей михайлович, который вы произносить девять год назад, стоять на этот трибуна. но к великий сожаление, этот слово сегодня далекий от реальность. рубль укрепляться, в связь с укрепление рубль страдать наш экспортер, мы реально недофинансировать наш экономика. 506 миллиард доллар — именно такой сумма россия потерять с 2002 год от операция с внешний мир, по данные самый центральный банк. межа то китай за последний пятилетка привлекать прямой инвестиция 420 миллиард доллар, бразилия — 48 миллиард доллар. вот сегодня премьер мы сказать о приток прямой инвестиция в россия в размер 40 миллиард доллар, на самый же дело сальдо за последний полгода — минус 43 миллиард доллар.
если мы быть идти такой же темп и тот же курс, то что мы быть делать, сергей михайлович, через тридцать — пятьдесят год? ну, мы быть вынуждать как-то выживать, а прогноз неутешительный, и один из вариант — мы мочь начинать, как бы дико это ни звучать на сегодняшний день, распродавать наш земля. потенциально мы мочь аляска продавать америка, курилы — япония, карелия — финляндия, дальний восток — китай, потому что нефть у мы уже заканчиваться.
очень короткий стабилизация на финансовый рынок вызывать ложный успокоенность наш руководство, который вновь заговаривать о тихий гавань, международный финансовый центр, профицит бюджет и так далее. однако рассчитывать на то, что наш страна с отсталый сырьевой экономика преодолевать этот проблема, крайне опасно. рубль серьезно укрепляться на фон значительный, на 50—70 процент, удорожание энергоресурсы, повышаться налог для наш предприятие. в итог сильно упасть наш конкурентоспособность и инвестировать в наш экономика, за исключение нефтегазовый комплекс и банк, становиться просто невыгодно.
центральный банк в ваш лицо, сергей михайлович, объяснять курсовой политика борьба с инфляция, однако допускать уничтожение наш собственный производитель путем удешевление импорт — очень странный способ достигать это.
серьезный вопрос вызывать наш стратегия управление золотовалютный резерв, половина который инвестироваться в американский ценный бумага. пара день назад весь мировой агентство процитировать сенсационный новость: международный рейтинговый агентство эс энд пи понижать прогноз по кредитный рейтинг сша до "негативный". причем быть констатировать, что (цитировать заключение агентство) "у сша огромный дефицит бюджет и расти неопределенность по повод способ решение данный проблема". только подумать, рейтинг сша не понижаться аж семьдесят год — с 41-го год, и это происходить, об это заявлять крупный международный рейтинговый агентство. именно этот агентство предрекать банкротство исландия, банкротство греция, и это случаться, причем очень скоро. почему-то ни минфин, глава минфин, который возглавлять НБС, ни глава центральный банк об это сегодня не говорить и не думать, наверное.
завершаться целый эпоха американский доллар, и, по наш убеждение, центральный банк россия необходимо менять приоритет в управление золотовалютный резерв. сегодня при выбор стратегия инвестирование центральный банк ориентироваться на тот же оценка рейтинговый агентство, который я уже приводить. мы бы понимать, если бы центральный банк, рисковать наш ресурс, получать какой-то значительный выгода, но цифра и факт говорить об обратный: центральный банк по итог 2009 год — это данный, который у мы быть, — от инвестирование наш резерв в долларовый актив зарабатывать аж 0,07 процент годовой. где здесь выгода?
в любой случай, общий доходность от инвестирование наш ценный бумага не превышать 1—2 процент. в тот же время предприятие, который не мочь реально рефинансироваться, несмотря на тот прогноз и оценка, который давать сегодня, предприятие реальный сектор экономика в наш банка без реальный кредитный история, без какой-то такой мегаактив не мочь реально рефинансироваться и вынуждать идти на запад и рефинансироваться под 7—9 процент годовой. только на это мы потерять примерно 39 миллиард доллар.
авторитетный всемирный банк говорить уже о возможность возврат к золотой стандарт, и мы давно уже следовать увеличивать доля золото в наш золотовалютный резерв. у мы, к сведение, в резерв всего 7 процент золото, в тот время как наш крупный кредитор — сша иметь в свой резерв 70 процент золото, франция и италия иметь 70 процент золото. например, у сша только лишь золотой слиток 8 тысяча тонна, а у мы всего 800 тонна. они не верить в свой бумажка, а мы почему-то в их бумажка верить.
сегодня доллар не обеспечивать золото, как это быть ранее, сегодня это лишь красивый бумажка, который гарантироваться только лишь фрс сша, индекс который также быть снижать.
мы предлагать, сергей михайлович, устанавливать четкий правило управление золотовалютный резерв, причем на уровень федеральный закон, который быть предусматривать зависимость инвестполитик центральный банк от объективный параметр страна — эмитент ценный бумага, такой как уровень госдолг и уровень внешний долг по отношение к ввп. такой проект закон мы уже быть вносить, но, к великий сожаление, он не поддерживать центральный банк, и мы не знать почему.
к сведение, в сша уровень долг уже вплотную приближаться к 100 процент от ввп, и крупный мировой фонд начинать избавляться от американский облигация. почему это не делать мы — тоже большой вопрос.
другой проблема, на который хотеться бы заострять внимание, — этот вывоз капитал из страна. по суть, речь идти о вывоз из россия капитал, украсть у наш налогоплательщик. вопрос: зачем мы нужный приток инвестиционный капитал в россия, импортный капитал, когда у мы чистый отток за последний девять год составлять 300 миллиард доллар? мы считать, крайне неправильно либерализовать законодательство в этот отношение, он нужно ужесточать, как это делать большинство развитый страна мир, и развиваться в тот число.
и последний, национальный банковский совет. сергей михайлович, он нуждаться в реальный модернизация. нахождение в НБС только лишь один политический сила — это путь в тупик, путь в никуда. вы слышать только один позиция — тот, который вы слышать, и, следовать именно этот позиция, вы двигаться. мы считать, в НБС должный быть представлять весь политический сила, находиться в государственный дума, пропорционально.
и полномочие НБС нужно серьезно расширять, необходимый серьезный образ расширять работа НБС и делать она открытый. я вы зачитывать информация, который выходить по итог заседание национальный банковский совет. вот, сергей михайлович, как красиво она выглядеть. тут буквально три строчка информативный, я вы зачитывать они: национальный банковский совет рассматривать и принимать к сведение информация совет директор банк россия по основной вопрос деятельность банк россия в четвертый квартал 2009 год, а также результат общественный, осуществлять аудиторский компания, аудит система информатизация банк россия, проводить по поручение НБС, — все, сергей михайлович. информативность такой пресс-релиз — ноль.
я вы показывать для сведение подобный информация, который выходить после заседание фрс сша, — пятьдесят лист мелкий шрифт, и весь мир этот информация ждать, он ориентироваться на этот информация. как мы быть строить международный финансовый центр, если мы выдавать вот такой информация о заседание наш национальный банковский совет? это же орган, который управлять деятельность центральный банк, он направлять центральный банк — куда он двигаться! о что мы говорить, какой информативность? такой пресс-релиз не интересный никто.
уважаемый сергей михайлович, мы считать, что политика центральный банк не отвечать тот вызов и риск, который сегодня образовываться в мировой финансовый система, и на этот основание мы не мочь давать положительный оценка работа центральный банк за истекший период.
председательствующий. спасибо. присаживаться.
рохмистров максим станиславович выступать от фракция лдпр.
рохмистров м. с. все уставать, поэтому постараться короткий — бумажка у я маленький — и понятно.
весь вы слышать, что совсем недавно мы нерыночный метод вытаскивать за ухо и за весь другой место наш родной банковский система, который всего лишь где-то на 50 процент состоять из банк, где принимать участие государство. то быть мы вытаскивать частный контора за ухо из кризис, из который они сам, наверное, не смочь бы выходить без помощь бюджет и государство. что мы получать в ответ? а в ответ мы получать один простой вещь... собственно говорить, государство что там нужно? модернизировать, да? ну, понятно, что любой модернизация мочь быть осуществлять только при наличие долгосрочный кредитный ресурс, даже не среднесрочный, и этот вопрос уже не первый раз подниматься в зал. и что в благодарность вытаскивать из кризис банковский система сделать для мы? она говорить: ребята, не быть ни среднесрочный, ни долгосрочный кредит, не быть льготный ставка кредитование, потому что это не рыночный. то быть вытаскивать мы они не по-рыночный, а теперь с мы хотеть играть по-рыночный. это какой-то игра в один ворота. и все бы ничего, если бы этот ворота быть у мы общий. только ворота у мы разный, потому что государственный карман и карман частный — это разный вещь.
что сказать относительно центральный банк? наверное, правильно делать банк — банк зарабатывать деньги. но вопрос в то, что государство-то у мы социальный, и я не понимать, когда министерство финансы тоже зарабатывать деньги. ну, наверное, хватить зарабатывать деньги на наш экономика, на наш человек! что делаться для наш человек министерство финансы либо центральный банк? ровный счет ничто, поэтому социальный обязательство у мы идти за счет тот же самый человек: вот мы у вы из фонд заработный плата взять чуть-чуть много и вот ровно столько, сколько взять, отдавать социально незащищенный пенсионер. это неправильно, на мой взгляд.
неправильный подход к извлечение доход. конечно, короткий деньги, высокий процент — это очень удобный, очень быстро, наверное, хорошо зарабатывать по маленький круг. я напоминать тот, кто учиться в принцип в институт, что быть два простой вещь: деньги — товар — деньги, деньги — средство производство — товар и потом только деньги, маленький и большой круг. вот, к сожаление, последний двадцать год у мы предпочитать, чтобы деньги ходить по этот маленький круг.
здесь быть другой проблема: появляться инфляция, который надо останавливать, потому что задача такой стоять. как останавливать инфляция? очень просто: надо давать мало деньги. это так называть монетаристский путь, когда сжиматься денежный масса, который вращаться на рынок, что, конечно, иметь очень много побочный эффект, это как наркотик, понимать? вот наркотик — человек укалываться, он хорошо, но потом он очень быстро умирать. то же самый и в лечение экономика, когда инфляция, притом что деньги запускаться по короткий круг, лечиться путем сжатие денежный масса. получать то, что получать. и потом говорить: а вот мы фирма-однодневка замучивать. слушать, у мы фирма-однодневка появляться только потому, что у мы деньги ходить по короткий круг, потому, что у мы действовать налог на производитель, на то, кто реально заниматься производство, это ндс. заменять ндс на налог с продажа — сметь вы заверять, что фирма-однодневка завтра исчезать, а при система зачет ндс, да еще и при возможность, извинять я, за определенный откат, а это уже не секрет, получать деньги просто из бюджет, ничто не покупать, ничто не продавать... и такой сплошь и рядом у мы происходить. вот последний изъятие, который идти в налоговый служба, — это как раз 3 миллиард, который из палец себя... нарисовать, откатить и распиливать. вот из-за то, что у мы, к сожаление, происходить в экономика, из-за то, что у мы основной налоговый нагрузка лежать на плечо реальный сектор экономика, естественно, там работать невыгодно, поэтому у мы весь страна торговать и заниматься банковский дело, ну, еще ломбард пооткрывать тот, кто, чтобы становиться банк, деньги пока не хватать.
в этот часть лдпр не мочь признавать работа ни центральный банк, ни министерство финансы удовлетворительный, потому что ни один начинание, который звучать с этот трибуна, невозможный в отсутствие реальный воля и желание это исполнять.
теперь касаемо второй часть, что банкир — жулик. не хватать полномочие центральный банк осуществлять контрольный функция — с удовольствие поддерживать и расширять этот полномочие. то более, если не изменять память, у вы самый молодой специалист, по-моему, в совет заниматься как раз департамент контрольный ваш функция, я думать, что он еще в состояние что-то проконтролировать. ситуация уже действительно страшный.
у мы наворовывать, обворовывать — в лондон, и ничто с это сделать не мочь. что, нельзя быть с банк москва рано разбираться центральный банк? ну посмотреть, как они давать кредит. а что, это секрет для центральный банк, в какой помещение находиться филиал банк москва? не секрет. менеджер брать кредит в банк, покупать помещение, сдавать свой же банка он в аренда для открытие офис, а банк он платить арендный плата, чтобы хватить рассчитываться с кредит, да еще и он оставаться. ну, понятно, что большинство из они номинально, в основной там два фигурант, как и в уголовный дело, но это тоже можно быть выяснивать. и тот сделка, когда фирма "пупкин и компания" выдаваться кредит, совершенно необеспеченный... просто за один-два день приниматься решение и выделяться миллиард рубль. я знать многий предприниматель, который год ходить, чтобы получать кредит, и не мочь он добиваться, честный. по шесть месяц крупный производитель страна в наш банк государственный проходить различный процедура проверка, и служба безопасность разве что не проверять, в какой носок они ходить. кредитный политика, я казаться, банка надо изменять, потому что если не изменяться отношение министерство финансы к свой обязанность, не изменяться отношение центральный банк к кредитно-финансовый политика, то народ мочь необратимо изменять отношение ко весь мы. как говориться в анекдот, когда народ с вилы на улица выходить, он не по партийный принадлежность лупить-то быть, а по лицо. поэтому желать все сохранять свой лицо и попытаться сделать что-нибудь для наш страна, для реальный производитель, а то у мы сейчас один человек двенадцать нахлебник кормить: торговец, банкир, мы, депутат, и еще армия чиновник.
спасибо.
председательствующий. депутат пепеляев, фракция "единый россия".
пепеляев л. в. уважаемый коллега, в 2010 год экономика продолжать свой восстановительный рост. мы иметь рост ввп 4 процент. на 4,3 процент увеличиваться реальный располагать доход население. мы не мочь бы говорить о такой цифра, если бы не тот комплекс беспрецедентный мера, предлагать правительство, центральный банк и поддерживать в тот число мы, депутат государственный дума, который и позволять мы не допускать крах и кризис в банковский сектор и на финансовый рынок в целое.
в 2010 год ситуация в банковский сфера в целое стабилизироваться, и это позволять центральный банк существенно уменьшать набор антикризисный инструмент. на сегодняшний день у мы быть два направление, по который продолжаться работа, если мы говорить о пакет антикризисный мера. первый направление — это работа агентство по страхование вклад по предупреждение банкротство банк, текущий работа, который осуществляться планомерно. и второй направление — это программа внешэкономбанк по выдавать субординированный кредит (вы знать, что семнадцать банк быть выдавать субординированный кредит на сумма 404 миллиард рубль). весь остальной антикризисный инструмент свой работа завершать.
мы считать, что в целое работа правительство и центральный банк по реализация антикризисный мера достигать результат, который мы предполагать. сейчас мы считать важный обращать внимание на необходимость контроль инфляция, на необходимость планомерный работа по снижение инфляционный составлять, так как рост цена — это сейчас один из самый наш большой угроза, и мы считать, что центральный банк необходимо особый внимание уделять данный проблема. в целое, как я уже сказать, мы оценивать работа центральный банк и правительство по антикризисный мера как удовлетворительный, мы она поддерживать.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
фракция "справедливый россия". нет выступление от фракция?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. гартунг? я просто он не видеть. он вроде бы быть, а потом исчезать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. он стоять за угол.
пожалуйста, валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия".
спасибо.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! наш фракция не голосовать по пункт 9, потому что мы считать, что на самый дело сегодня при обсуждение такой важный вопрос, как отчет правительство о деятельность за 2010 год, постановление государственный дума должно быть быть иной. оно должно быть содержать полный, подробный анализ то, что сделать правительство, что не сделать, что должно быть сделать и в что наш, собственно говорить, участие в этот процесс должно быть заключаться.
по 10-му пункт. фактически речь идти о то же, здесь только еще добавляться отчет центральный банк. так вот, мы внимательно прочитывать проект постановление. он всего лишь на один страничка, в он опять ничто нет, и единственный, что можно обсуждать, — этот заключение бюджетный комитет, который прилагаться к этот проект постановление, ну и тот отчет правительство, который мы сегодня услышать.  (шум в зал.)
тихо, пожалуйста. спасибо. попросить вы все-таки немножко послушать, набираться терпение. я понимать, что уставать после выступление... уважаемый коллега, просить внимание. спасибо.
так вот, я все-таки хотеть бы, несмотря на то, что в проект постановление нет никакой анализ деятельность правительство... фактически сегодня мы выслушивать выступление председатель правительство, в который деятельность правительство быть уделять очень мало внимание, а много быть сказать о то, что нужно сделать. мочь быть, это так и нужно, но мы все-таки попытаться сейчас этот анализ как-то проводить.  (шум в зал.)
так, попросить не выкрикивать! олег викторович, сделать, пожалуйста, замечание!
председательствующий. давать возможность выступать!
время все равный идти, валерий карлович, я не продлять, поэтому весь пауза за ваш счет.
гартунг в. к. коллега, попросить минуточка внимание!
я хотеть бы все-таки останавливаться на анализ деятельность правительство, который, к сожаление, мы здесь не услышать.
ну, прежде все, здесь много говориться о то, что у мы быть реализовать антикризисный мера. давать посмотреть, что это быть за антикризисный мера и в чей интерес они реализовываться. ну, по поддержка банковский сектор вне сомнение...  (сильный шум в зал.)
ну пожалуйста, тихо! в что дело?!
председательствующий. валерий карлович, ну вы...
гартунг в. к. свой коллега сказать, чтобы они помолчать.
председательствующий. коллега, дорогой, послушать гартунг в мера ваш сила и возможность.
гартунг в. к. уважаемый член "единый россия", если кто-то неинтересно, выходить из зал и посидеть там, подождать.
председательствующий. валерий карлович, ну у мы обычный атмосфера, вы же знать. смотреть, вот и коломейцев с другой сторона что-то говорить. выступать, пожалуйста.
гартунг в. к. так вот, какой же антикризисный мера быть принимать и в чей интерес они осуществляться? безусловно, правительство вытаскивать из кризис банковский сектор и сырьевой отрасль, и мы по отчет правительство и отчет центральный банк, а также по заключение комитет по бюджет и налог видеть, что два отрасль находиться в очень хороший состояние — это банковский сектор и сырьевой сектор. но наш страна настолько большой, что ее экономика не мочь ограничиваться банковский и сырьевой сектор. очень много миллион наш гражданин работать в другой отрасль экономика, и хотеться бы увидеть, что сделать правительство для этот отрасль.
теперь давать посмотреть по отрасль. очень много говориться о то, что поддерживаться автопром: и председатель правительство об это сказать, и в заключение комитет по бюджет и налог об это быть, и в отчет правительство. давать посмотреть, какой же мера приниматься по поддержка автопром, машиностроение. я напоминать вы, что за два кризисный год быть принимать два постановление, верно, два распоряжение правительство об утверждение перечень единственный поставщик, по который двадцать предприятие получать право на безальтернативный основа получать заказ из бюджет. сегодня из отчет правительство мы увидеть, о какой сумма идти речь. за 2010 год по распоряжение правительство закупка осуществляться на 20 миллиард рубль — только за 2010 год. у я быть справка, который говорить о то, что закупка техника по этот распоряжение осуществляться по цена на 21 процент высоко рыночный, тот, который быть до это. я всегда думать: а почему у мы власть так любить такой статья распределение бюджетный средство как строительство дорога? потому что там, сказать так, по иметься информация, достаточно высокий откат — до 20 процент достигать (вот я подсказывать, что уже 30). и напрашиваться аналогия: вот не этот ли наценка — 21 процент высокий рыночный цена — как раз закладываться в этот самый составлять?
следующий. мы вот только что представитель "единый россия" говорить, как все хороший у мы, что, оказываться, доход население расти. ну, это средний рост, безусловно, он быть. но давать посмотреть, как он распределяться по социальный группа и что мы сделать для то, чтобы у мы этот рост осуществляться. приводить пример. в этот зал быть принимать закон о страховой взнос, по который сейчас у мы взнос уплачиваться по ставка 34 процент. и как это повлиять на нагрузка, на фонд оплата труд для низкооплачиваемый и высокооплачиваемый категория гражданин? я взять ручка и калькулятор и посчитать: если заработный плата работник составлять 38,5 тысяча, то до принятие этот закон социальный взнос годовой составлять 90—95 тысяча рубль в год, а после принятие этот закон — 157 тысяча рубль. то быть можно посчитать — примерно на 70, более чем на 60 процент рост. я прочитывать информация о то, что крупный банк — сбербанк решать выплачивать бонус член свой совет директор в размер 74 миллион рубль, и взять посчитать, какой же взнос заплатить бы член правление сбербанк по старый законодательство и по новый. так вот, по старый законодательство с он должный быть бы в бюджет взять 1 миллион 556 тысяча рубль, а по новый — 156 тысяча рубль. вот поэтому...  (шум в зал.)  если вы... так, минуточка, минуточка...
председательствующий. коллега, спокойно, спокойно, потом у вы быть возможность обменяться мнение в кулуары.
гартунг в. к. уважаемый коллега, если у вы плохо с арифметика, даже не с математика, то я вы мочь давать калькулятор и за вы даже кнопка мочь нажимать, если вы трудно быть, и вы посчитать.
председательствующий. все, все, спокойный. раиса васильевна, ну что вы?
гартунг в. к. я вы потом популярно объяснять...
председательствующий. раиса васильевна, ну что такой?
гартунг в. к. раиса васильевна...
ну если не уметь считать, то хотя бы не позориться. взять калькулятор и посчитать, а потом быть высказываться здесь.
так вот в чей интерес мы принимать решение в этот зал. получаться, что единый социальный налог, который мы заменять страховой платеж...  (шум в зал.)
председательствующий. коллега, ну успокаиваться. слушать, ну что такой? давать успокаиваться весь, коллега, и... валерий карлович, вы пускать этот волна, теперь, видеть, никак не мочь зал... заканчивать ваш выступление, у вы еще полтора минута. спокойно, коллега!
гартунг в. к. олег викторович, я попросить просто не перебивать и давать возможность договаривать.
председательствующий. да пожалуйста, я вы это и предлагать сделать.
гартунг в. к. так вот, если мы... я приводить вы только два пример, в чей интерес действовать правительство и, к сожаление, государственный дума, принимать решение по принятие антикризисный мера, — приводить пример по единый социальный налог, по страховой платеж и по поддержка автопром.
теперь... наш постановление называться: в тот число о мера социальный поддержка. ну давать мы посмотреть, какой мера социальный поддержка быть за этот время принимать. последний повышение заработный плата бюджетник быть в декабрь 2008 год, как раз накануне кризис. ни в 2009-м, ни в 2010-м повышение не быть, хотя замминистра финансы здесь говорить мы, что если прогноз "справедливый россия" сбываться по доход, то мы обязательно вернуться к этот вопрос, — в этот зал быть сказать. прогноз сбываться, мало то, мы получать доход гораздо много, но повышение зарплата наш бюджетник так и не дождаться.
поэтому мы считать, что за такой постановление государственный дума голосовать нельзя, потому что оно ровный счет не давать никакой анализ и никакой фактически итог деятельность правительство за прошлый год не подводить. мы быть голосовать против.
спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться.
заключительный слово — васильев. пожалуйста, с место. не настаивать.
уважаемый коллега, в рамка "час голосование" ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об отчет правительство российский федерация и информация центральный банк российский федерация о реализация мера по поддержка финансовый рынок, банковский система, рынок труд, отрасль экономика российский федерация, социальный обеспечение население и другой мера социальный политика за 2010 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	86 чело.	19,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
принимать.
переходить к пункт 11. мы продолжать рассмотрение законопроект первый чтение. блок "экономический политика". о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство". докладывать председатель комитет по строительство и земельный отношение мартин люцианович шаккум.  (шум в зал.)
коллега, спокойно, спокойно! ну дотерпеть, немножко оставаться. еще минута тридцать поработать и заканчивать.  (шум в зал.)  спокойно, коллега!
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, я обращаться в тот число к свой коллега по "единый россия": ну давать все успокаиваться и дорабатывать оставаться тридцать минута.
пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. потому что вопрос начинать.
шаккум м. л.,  председатель комитет государственный дума по строительство и земельный отношение, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект направлять на стимулирование орган госвласть и орган местный самоуправление к выполнение ранее принятый обязательство по реализация региональный адресный программа по проведение капитальный ремонт и переселение гражданин из аварийный жилищный фонд. законопроект вводиться возможность приостановление предоставление финансовый поддержка за счет средство фонд в случай невыполнение субъект российский федерация ранее заявлять срок достижение параметр реализация региональный адресный программа, а также предлагаться продлять срок формирование и проведение государственный кадастровый учет земельный участок, занимать многоквартирный дом. принятие закон позволять более эффективно использовать средство финансовый поддержка фонд жкх. на законопроект получать положительный отзыв правительство российский федерация.
комитет поддерживать данный законопроект и рекомендовать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, быть ли вопрос к докладчик? быть три вопрос: корниенко, черкасов и хованская. никто не упускать, коллега? нет. тогда три вопрос, подводить черта.
пожалуйста, депутат корниенко, ваш вопрос.
корниенко а. в., фракция кпрф.
уважаемый мартин люцианович, сказать, пожалуйста, в этот законопроект быть положение о то, что исключаться необходимость публикация годовой отчет фонд в сми. а для что это вообще делаться? то быть фонд превращаться в какой-то закрытый структура? и как мы, депутат, и вообще население наш город и село смочь узнавать, из какой источник отчет этот фонд?
спасибо.
шаккум м. л. уважаемый алексей викторович, сделать это исключительно с цель экономия средство. на сегодняшний день даже в самый отдаленный деревня у мы быть уже возможность доступ к сеть интернет. этот доклад опубликовывать у мы на сайт. человек, который это интересовать, мочь с этот доклад ознакомляться. нет смысл переводить тонна бумага на весь это.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, депутат черкасов.
черкасов к. и. в действующий редакция закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство" предусматривать обязанность субъект предоставлять в фонд отчет о расходование средство, а также размещать они на официальный сайт субъект. мы понимать, что данный открытость позволять весь заинтересованный сторона видеть, какой средство поступать и как расходоваться. не считать ли вы возможный обязывать субъект публиковать отчет о расходование средство материальный поддержка, предоставлять фонд, раз публикация единый отчет фонд предлагаться упразднять, чтобы хотя бы на территория это быть видно и можно быть контролировать?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, центральный трибуна.
шаккум м. л. я не видеть, уважаемый коллега, проблема. давать посмотреть, я посмотреть внимательно текст, мочь быть, мы ко второй чтение и подправлять. вообще, нет проблема с информационный открытость. если это технически несложно, не требовать дополнительный, скажем так, финансовый средство, тот любой предложение, направлять на повышение информационный прозрачность деятельность фонд, быть мы поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, хованская галина петровна.
хованская г. п., фракция "справедливый россия".
уважаемый мартин люцианович, в регион часто жаловаться на то, что средство фонд поступать в самый конец год, поэтому они практически не мочь выполнять тот программа, который они взять на себя, обязательство по ее выполнение. сказать, как связанный этот срок, который брать на себя конкретный муниципальный образование или регион, с момент поступление денежный средство фонд на конкретный уже счет?
шаккум м. л. уважаемый галина петровна, вы член комитет, дверь, как говориться, мой для вы всегда открывать, если хотеть, я к вы в гость прийти. я считать, что в такой вопрос нужно разбираться с каждый конкретный случай, если деньги задерживать, если они поступать в конец год. у я нет такой факт, я сейчас даже не мочь, не знать, как отреагировать на ваш слово. давать посмотреть, в каждый конкретный случай надо разбираться: либо это субъект задерживать предоставление необходимый сведение, тогда это субъект виноватый и фонд здесь ни при что, либо это фонд задерживать, значит, что-либо нарушать — давать в это разбираться. то более что фонд — это не бюджетный учреждение, там к конец год израсходовать средство не возвращаться в бюджет фонд, там нет такой, что до конец год надо израсходовать какой-то средство. поэтому, честно говорить, даже не очень представлять, с что связанный вопрос. готовый разбираться в тот конкретный факт, который иметь место.
председательствующий. присаживаться, мартин люцианович.
я знать, что быть выступление от фракция. от фракция кпрф выступать депутат багаряков.
пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, мы по регламент должный заканчивать рассмотрение начинать вопрос, поэтому я не ставить на голосование вопрос о продление время наш работа. мы заслушивать выступление представитель два фракция, а далеко определяться.
пожалуйста, депутат багаряков.
багаряков а. в. уважаемый олег викторович, честно говорить, мы быть несколько озадачивать ответ наш коллега, глава комитет, на вопрос о то, почему же фонд реформирование жкх не быть публиковать отчетность свой, годовой отчетность. аргументация — для то, чтобы сэкономить средство, — честно говорить, у мы вызывать недоумение. 240 миллиард рубль государство выделять в фонд жкх! вот я не полениться и посмотреть в отчет за прошлый год, сколько же фонд реформирование жкх потратить на публикация свой отчетность, и получаться аж 98 тысяча рубль, мартин люцианович! и тогда возникать вопрос: весь красивый рассказ о то, что мы принимать этот закон для то, чтобы более эффективно использовать деньги, более планомерно, давать возможность сделать то, давать возможность сделать это... у я возникать масса вопрос: а какой образ мы узнавать о то, как фонд работать, как быть потратить этот государственный деньги? более то, мы видеть четкий формулировка прямо в закон, где говориться, что исключаться необходимость публикация годовой отчет фонд в сми. так вот, к ваш сведение, электронный сми — это тоже сми. теперь фонд с принятие этот закон мочь в принцип ничто не публиковать. здорово! а где же открытость? а где же прозрачность использование средство? а как мы узнавать, какой заработный плата у руководство фонд, на что они летать, какой они покупать ручка и весь остальное? очень много вопрос, это нездоровый инициатива. все написать между строка, но, если расшифровывать этот пункт, это быть видно.
мы подымать документ фонд и увидеть, что к 11 апрель 2011 год правление фонд одобрять только три заявка из два регион — это пензенский область и татарстан — на финансирование их адресный программа в 2011 год, у весь остальной — прочерк, много ничто никто не выделять. это к сведение депутат, работать с регион. но, кроме то, мы знать, что в положение фонд существовать и такой строка, где говориться о то, что если регион не предоставлять вовремя документ по определять форма, то он обязывать быть вернуть деньги, который уже получать в процесс работа фонд. фонд работать до 1 январь 2012 год. очень красиво: мы сейчас вводить норма не публиковать отчетность, фонд получать 240 миллиард рубль и они потратить, мы ни о что не узнавать, на этот реформа жкх 1 январь 2012 год заканчиваться, все поздравлять!
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, депутат хованская.
хованская г. п. уважаемый депутат, фракция "справедливый россия" не мочь поддерживать этот законопроект. и если по первый позиция, отвечать на мой вопрос, мартин люцианович я давать возможность разбираться с два конкретный жалоба, который поступать из регион, на то, что средство фонд приходить слишком поздно, они не суметь осваивать и деньги вернуться в фонд, то по второй и третий позиция возникать очень серьезный вопрос. на какой основание мы затягивать срок проведение орган государственный власть работа по формирование и осуществление государственный кадастровый учет? проблема кричащий, без решение этот проблема вообще невозможный нормальный управление жилищный фонд, поэтому тут не оттягивать, а ускорять нужно этот срок.
проблема только в то, что не хватать финансирование на этот вид работа. ну так и надо быть думать о то, чтобы помогать муниципалитет и выделять из федеральный бюджет средство на проведение межевание и на формирование земельный участок. это второй позиция.
и третий позиция. я абсолютно согласный с коллега багаряков, который выступать по третий позиция: только гласность, только прозрачность в работа фонд, другой просто не давать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, мартин люцианович. у вы быть возможность отреагировать на выступление. с место.
шаккум м. л. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я хотеть обращаться к коллега багаряков и поправлять он. дело в то, что мы действительно исключать из закон пункт о публикация отчет, но там быть пункт о то, что фонд до 1 июль обязанный размещать в сеть интернет на сайт фонд этот отчет. сегодня весь заинтересованный лицо грамотный, иметь компьютер и спокойно мочь зайти и посмотреть этот отчет. более то, этот норма связанный с то, что по инициатива дирекция фонд наблюдательный совет принимать решение публиковать отчет о деятельность фонд в еженедельный режим. то быть каждый неделя весь основной решение, который приниматься фонд, публиковаться на он сайт. поэтому проблема с информационный открытость и прозрачность деятельность фонд я не видеть.
готовый ко второй чтение дополнительно рассматривать поправка, если такой быть, по повышение прозрачность деятельность фонд.
председательствующий. я просить прощение, я упускать, не задавать вопрос представитель президент: не настаивать вы на выступление? нет. представитель правительство? также нет. а, говорить, что поздно. ну да.
коллега, в рамка объявлять "час голосование" ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	307 чело.	68,2 %
проголосовать против	94 чело.	20,9 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
принимать.
по ведение — свердлов.
свердлов ю. в.,  фракция "единый россия".
спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, далеко у мы три маленькая вопрос, я готовый докладывать одновременно.  (шум в зал.)
председательствующий. юрий владимирович, вы реакция зал слышать, да? надо ставить на голосование? но он просить. я ставить на голосование предложение депутат свердлов рассматривать три вопрос. я не мочь не поставлять — настаивать депутат.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	115 чело.	25,6 %
проголосовать против	125 чело.	27,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: не принимать
не принимать.
уважаемый депутат, весь оставаться вопрос сегодняшний повестка день предлагаться перенести на 11 май. нет возражение?
из зал. нет.
председательствующий. спасибо все за работа. до свидание! 
