09 февраль 2011


здание государственный дума. большой зал. 9 февраль 2011 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 12 сечь.)
присутствовать	439 чело.	97,6 %
отсутствовать	11 чело.	2,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	11 чело.	2,4 %
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа.
мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 9 февраль. просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 00 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
принимать.
просить выступать представитель фракция.
штогрин сергей иванович, пожалуйста.
штогрин с. и., фракция кпрф.
спасибо, борис вячеславович.
добрый утро, уважаемый коллега! я решать посвящать сегодня свой выступление проблема работа, или складываться практика работа, в государственный дума с протокольный поручение. на мой взгляд, складываться порочный практика работа, и я постараться на два пример это доказывать.
8 октябрь я вносить проект протокольный поручение, связанный с обеспечение участник великий отечественный война жилье. аналогичный протокольный поручение подготовить мой коллега по фракция рябов николай федорович. мой протокольный поручение отклонять, потому что я не быть в зал (рассматриваться оно 19 октябрь), а протокольный поручение рябов отклонять, потому что выступать от имя комитет по дело ветеран фахритдин сказать следующий (цитировать по стенограмма): "во-первых, весь информация по вопрос обеспечение жилье ветеран великий отечественный война, член семья погибший, инвалид и участник великий отечественный война, иметь право на соответствующий социальный поддержка согласно закон "о ветеран", в комитет иметься. также весь информация размещать на интернет-сайт министерство региональный развитие..."
ну, я думать, раз в комитет все быть, что писать протокольный поручение, написать письмо в комитет по дело ветеран — они я все давать. и я, как добросовестный депутат, 21 октябрь отправлять письмо на имя ковалева, писать: просить предоставлять исчерпывающий информация об улучшение жилищный условие и так далее. что вы думать? всего через пятьдесят три день я получать ответ следующий содержание: в связь с ваш обращение сообщать, что для получение наиболее полный, исчерпывать информация по вопрос обеспечение жилье ветеран великий отечественный война комитет направлять письмо в министерство региональный развитие российский федерация. и подпись — франц адамович клинцевич. я весьма он благодарный за то, что хотя бы через пятьдесят три день — ведь комитет по дело ветеран, по-моему, располагаться в старый здание, а я в новый — я этот ответ наконец-то получать.
но я же не просто ради любопытство писать протокольный поручение. я выступать 8 октябрь и говорить: я подготовить протокольный поручение комитет по дело ветеран, чтобы разбираться детально, что же мы суметь сделать до конец этот год, сколько еще у мы ветеран оставаться без надлежащий жилье на следующий год, и чтобы мы, рассматривать бюджет во второй чтение, мочь вносить соответствующий поправка. но, получать такой ответ 13 декабрь, уже никакой поправка никуда не вносить, потому что поезд уже уходить и закон о бюджет уже в этот время быть на подпись, по-моему, у президент. конечно, я подготовить поправка на увеличение на 50 миллиард рубль, но она отклонять.
какой вывод можно сделать из этот ситуация? первый. что все-таки в комитет по дело ветеран быть ответственный депутат и в конец конец они на письмо коллега отвечать. и второй. а что же это у мы за комитет по дело ветеран, если в год 65-летие победа в великий отечественный война он не иметь информация о то, как участник война обеспечиваться жилье, и нужно писать специальный запрос в министерство?
но каков же продолжение этот история? оказываться, все-таки запрос в министерство посылать. и 11—12 январь этот год я получать письмо из министерство и весьма благодарный королевский константин юрьевич за объективный ответ, где он писать, что по состояние на 1 декабрь 2010 год еще на учет вставать 164 тысяча 786 человек. улучшать жилищный условие 104 тысяча, снимать с учет 13 тысяча. то быть оставаться еще 50 тысяча ветеран, который жилье не получать. далее он писать, что для полный обеспечение жилье ветеран великий отечественный война потребоваться дополнительный средство федеральный бюджет, объем который при сохранение постановка на учет составлять 90 миллиард рубль.
я предлагать, борис вячеславович, создавать рабочий группа из представитель комитет по дело ветеран и по бюджет, подготовить соответствующий поправка и выполнять наш долг перед ветеран, чтобы в этот год, хотя бы ко день выборы, все получать жилье.
спасибо за внимание.
председательствующий. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! очень трудно выступать в зал, когда на ты смотреть столько неравнодушный глаз. ну, фракция лдпр не привыкать, поэтому...
уважаемый коллега, сегодня 9 декабрь, и мы, фракция лдпр, как любитель старина, хотеть вы напоминать, что именно в этот день наш героический крейсер "варяг" и канонерский лодка "кореец" вступать в неравный бой, и после это моряк принимать решение потоплять крейсер, ну а канонерский лодка быть взрывать.
вот после это, кстати, и возникать лозунг, что русский не сдаваться. но русский сдавать. и вот то, что сейчас говорить по повод положение дело с ветеран, происходить и с наш военнослужащий. вы вдумываться, кто быть защищать наш страна, если так, по-свински, — извинять, другой выражение подбирать не мочь — относиться к военнослужащий? в закон у мы написать, что военнослужащий не мочь быть увольнять с военный служба без предоставление жилье. однако увольнять, мотивировать это чем? у ты быть сарай? быть. жить в он? жить. ну и жить далеко. несмотря на то что это закрытый военный городок, ни приватизировать, ни поменять этот жилье нельзя. вот когда мы этот закрытый военный городок переделывать в открытый, тогда, мочь быть, что-то и случаться. вот такой отношение к военнослужащий — моряк, летчик, неважно, — приводить к то, что в египет военный глядеть на весь этот дело и говорить: а чего ради мы должный вы защищать, что вы сделать для мы? и к страна относиться соответственно.
сегодня, между прочее, день рождение наш гражданский авиация — 85 год. борис вячеславович, спасибо большой, отправлять от государственный дума поздравление. правда, там мы забывать указывать, поздравлять наш авиатор, что наш героический гражданский авиация летать (сегодня опять совершать аварийный посадка самолет в новосибирск) уже не на наш самолет, уже летчик не получать тот денежный содержание, что получать рано, уже конкурс в летный училище нет и летать мы не на наш советский или российский самолет, а, извинять, на старый зарубежный хлам. вот это надо быть указывать в поздравление и написать, что мы прикладывать весь усилие для то, чтобы "аэрофлот" — кстати, это из-за он отмечаться этот дата — 85 год со день рождение авиация, потому что тогда быть создавать этот компания, — выполнять свой обещание взамен на предоставление он льгота покупать наш российский самолет, а не этот старый хлам, в результат что огромный количество наш согражданин оставаться без работа. самый опасный, что тот высококвалифицированный кадр, который там работать, уходить, а молодежь там нет.
вы посмотреть, что твориться со средний образование. сейчас токарь, фрезеровщик, сверловщик, шлифовщик день с огонь не находить, и они уже получать в несколько раз большой, чем инженер, потому что они нет.
ну и последний момент, уважаемый коллега. мы, конечно, привыкать все наказывать, не мы, иметься в вид большинство. вот вчера все слышать сообщение, что госдума принимать закон об очередной штраф. не госдума принимать, фракция лдпр не голосовать, мы всегда нацеливать на позитив. поэтому фракция лдпр предлагать мэрия весь крупный город, москва, санкт-петербург, екатеринбург, который задыхаться в пробка, а они у мы огромный количество, вводить так называть план "ВВ" — "владимир вольфович", или "взять второй", "вместе весело". и в результат то, что наш человек быть ездить вдвоем на работа и с работа, у мы вдвое уменьшаться количество автомобиль на улица, вдвое увеличиваться ресурс ваш автомобиль, вы вдвое сэкономить на бензин, ну и вместе весело.
председательствующий. карпович наталья николаевна, пожалуйста.
карпович н. н., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я сегодня этот пять минута хотеться посвящать вопрос семья и защита интерес ребенок. в последний время все часто мы становиться свидетель спор между родитель, который не мочь договариваться в вопрос воспитание ребенок, а в результат страдать только ребенок.
сегодня мы начинать рассматривать пакет законопроект, который направлять на защита ребенок, в частность на то, чтобы ребенок иметь возможность до принятие суд решение общаться с оба родитель. мы, фракция "единый россия", просить свой коллега из другой фракция поддерживать мы, поскольку сегодня наш общий задача — отрегулировать отношение, который позволять ребенок сохранять и папа, и мама, позволять расти... и модель семья у он оставаться, несмотря на складываться ситуация, когда папа с мама не мочь продолжать совместный проживание. идеальный ситуация — когда быть папа, быть мама и быть человеческий отношение, который являться огромный ценность. мы формировать так сознание наш ребенок.
но в этот законопроект, который быть рассматриваться сегодня, не быть отмечать еще один ситуация, который мы с вы часто наблюдать, о который очень часто слышать и по повод который практика сегодня все много и много бить тревога, призывать мы на это реагировать, — это касаться брак, когда один из родитель являться гражданин иностранный государство. это огромный проблема, потому что до момент рассмотрение суд часто все родитель заявлять свой право вывозить ребенок в страна, где он проживать, гражданин который он являться, якобы на отдых, но отдых этот часто все являться мнимый. и проблема в то, что после вывоз ребенок за граница там моментально оформляться гражданство на этот ребенок и мы терять гражданин российский федерация. второй родитель, который находиться на территория россия, гражданин российский федерация, ребенок который проживать на территория российский федерация, автоматически терять право вернуть ребенок.
к сожаление, мы сегодня должный констатировать, что мы с вы необходимо совместный усилие, конечно, не вмешиваться в судебный решение и в судебный практика, разрабатывать мера, который позволять предусматривать механизм формирование судебный практика, для то чтобы решение, который приниматься в подобный ситуация, защищать интерес гражданин российский федерация — родитель и ребенок, который на данный момент являться гражданин российский федерация и проживать на территория российский федерация. этот момент очень важный, как и другой момент, когда судебный решение приводить к нарушение право гражданин российский федерация. мы мочь, конечно, ссылаться на законодательство российский федерация, на 157-ю статья уголовный кодекс о злостный нарушение право ребенок, но в тот же время мы не мочь вернуть ребенок, потому что, как только ребенок становиться гражданин иностранный государство, его защищать по закон тот страна, где находиться ребенок. этот проблема актуальный. мы знать, что вот этот вопрос вывоз наш ребенок — один из самый острый сегодня и мало отрегулировать, даже менее, чем вопрос международный усыновление, который очень часто звучать, подниматься в стена государственный дума.
и конечно же, я бы хотеться останавливаться еще на один вопрос, который мы с вы совместно необходимо решать, — это вопрос выплата алименты по решение, принятый суд. сегодня нужно пересматривать механизм выплата алименты. мы понимать, что мы нужный государственный алиментный фонд — тот сторона, который быть третий в спор между родитель, который не мочь принимать решение. быть пример европейский страна успешный, когда родитель, оставаться с ребенок, получать поддержка государство, а государство взыскивать алименты с человек, который уклоняться. мы понимать, что сегодня делаться ряд попытка, в тот число и судебный пристав, но все же результат положительный, именно в интерес ребенок, нет. и я думать, что сегодня мы должный продолжать этот работа в целое над пакет законодательный инициатива, который позволять улучшать качество жизнь российский семья и обеспечивать защита интерес наш с вы ребенок.
спасибо большой.
председательствующий. мизулина елена борисовна.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! согласно конституция россия государственный дума являться представительный орган, представлять интерес весь гражданин российский федерация — наш избиратель. представлять — это значить защищать их интерес при принятие закон, разрабатывать законопроект, который улучшать положение наш избиратель, не допускать принятие закон, который ухудшать их положение.
ни конституция, ни то более закон российский федерация не возлагать ни на один из фракция государственный дума обязательство защищать и то более представлять интерес правительство российский федерация или президент. и даже тот факт, что фракция "единый россия" добровольно взять на себя такой обязательство, не освобождать она от обязанность защищать и представлять интерес свой избиратель. замечать, кстати, по большой счет, термин "проправительственный большинство", "правительственный фракция в государственный дума" — это термин-нелегал, они нет в конституция российский федерация.
если судить по наш законодательный инициатива, то можно запутываться, кто мы, каждый из наш фракция, представлять. например, фракция "справедливый россия" очень четко разрабатывать и вносить законодательный инициатива, который направлять на защита обиженный, несправедливо обиженный, человек, который находиться в уязвимый положение. но если взять законодательный инициатива "единый россия", то совершенно очевидно: она защищать все, потому что, если какой-то оппозиционный партия хотеть проводить законопроект, без объединение с представитель "единый россия" это сделать невозможный. поэтому присоединение, принцип присоединение, — это то, что любой ответственный оппозиционный фракция обязательно должный делать, если хотеть добиваться защита и представление интерес свой избиратель.
наш фракция предлагать посмотреть на наш работа иначе, использовать логический метод исключение. давать посмотреть, кто не представлять фракция "единый россия", чтобы понимать, собственно, а что же у она за электорат. кто не представлять? и судить об это можно по тот законопроект, который не иметь шанс прохождение в дума, потому что они не поддерживать либо правительство, либо гпу президент, и даже в тот случай, когда в число автор очень заметный и известный политик из "единый россия".
"единый россия" вряд ли поддерживать, это утверждать фракция "справедливый россия", вряд ли поддерживать (я обращать внимание тот, кто хотеть потом это обжаловать) тот, кто являться получатель алименты на ребенок. по экспертный оценка, 10 процент население являться алиментополучатель. если мы исключать из этот список недобросовестный алиментоплательщик, потому что они вряд ли относиться к то, кто "единый россия" не поддерживать, судя по то, что не иметь шанс прохождение этот законопроект, то речь идти примерно о десять миллион преимущественно мать с ребенок. для справка: алименты в бюджет родитель-одиночка составлять 16—17 процент; если этот родитель вступать в повторный брак — 6—9 процент. средний размер алименты сегодня составлять 2 тысяча рубль, минимальный — 100 рубль. только 3,3 процент алиментоплательщик из тот, кто по суд обязанный платить, добровольно они уплачивать, не много 50 процент судебный решение о взыскание алименты исполняться.
в течение два с лишний год мы пытаться принимать закон и договариваться с правительство и с гпу. пять версия законопроект, в число автор — уважаемый надежда васильевна герасимова. предполагаться введение минимальный размер в зависимость от количество ребенок. сразу уходить вопрос о то, быть заработок у отец, нет, добросовестный, скрывать, укрывать, а это основной причина сокрытие доход. мы это предлагать, и это создавать правовой основа для введение государственный алиментный фонд. разве вы об это не просить избиратель?!
мы предлагать вводить упрощенный порядок удостоверение соглашение об уплата алименты, сегодня — только нотариальный. но он нужный там, где много имущество. каков процент у мы такой богатый, который разводиться? минимальный. основной масса человек разводиться, и они даже не взыскивать алименты, не знать, как подавать такой род заявление, иск. (ну, к сожаление, время заканчиваться, невозможно до конец весь это рассматривать.)
фракция "справедливый россия" полагать, что народ должный знать, кто и как оно поддерживать, кто и как не допускать принятие закон, защищать его интерес. долг государственный дума — служить народ и отечество, а президент и правительство поддерживать в тот мера, в какой они служить отечество и народ.
председательствующий. по ведение — ковалев николай дмитриевич.
пожалуйста.
ковалев н. д., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что мы говорить о необходимость проведение "час политический заявление". сергей иванович штогрин подымать частный вопрос, и я он благодарный, мы весь он благодарный с учет важность этот вопрос, но хотеть бы вы проинформировать о то, что весь информация исчерпывать действительно быть в комитет по дело ветеран. мы провожать практически ежедневно мониторинг, очередной заседание рабочий группа, который заниматься этот вопрос, с участие заинтересованный комитет, министерство и ведомство, состояться в пятница. по этот частный, конкретный вопрос быть проводить служебный разбирательство: почему руководитель аппарат такой образ затягивать исполнение поручение.
ну и я хотеть просто сказать: сергей иванович, ну подходить бы, такой вопрос в течение два минута решаться. пожалуйста...  (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, в работа палата принимать участие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация пятый созыв мещеряков татьяна григорьевна, который передавать вакантный мандат.  (аплодисменты.)
просить депутат записываться на вопрос по проект порядок работа.
включать режим запись.
показывать список записываться.
локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, вчера во время обсуждение протокольный поручение у мы развертываться дискуссия на тема, что мочь послужить основание для протокольный поручение, а что не мочь. приводить пример: быть отказывать в принятие протокольный поручение депутат останина на основание то, что информация, на который она ссылаться, — кстати, насчет ребенок, речь идти о судьба ребенок — взять из интернет, но при это быть одобрять запрос в комиссия по этика в связь с высказывание депутат рашкин, хотя этот информация тоже быть взять из интернет. я, борис вячеславович, уверенный, что у мы еще много разный высказывание быть, депутат часто высказываться афористичный, эмоционально, в интернет они цитировать, иногда выхватывать фраза из контекст, но мы должный договариваться — у мы правило должный быть одинаковый для весь случай, — в какой случай мы одобрять...  (микрофон отключать.)
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у мы сегодня восемь вопрос — пункт 10, пункт 16, пункт 17, пункт 18, 24, 25, 21 и 19, — по который докладчик отказываться докладывать законопроект. но если представитель региональный законодательный собрание, который знать, что законопроект идти на отклонение, понимать можно — они экономить средство на бесполезный езда, — то я непонятно, почему депутат, который обязанный быть в зал, потому что благодаря ваш справедливый решение резко ограничивать командировка в день заседание дума, отказываться докладывать свой законопроект, или член совет федерация, который два день в месяц работать, а весь остальной время предоставлять сам себя.
я считать, что такой законопроект, который должный докладывать депутат и член совет федерация, надо снимать с рассмотрение, если они не мочь они докладывать, и ставить они в более...  (микрофон отключать.)
председательствующий. апарина алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, сейчас у все на слух закон "о полиция", который мы принимать, но бывший милиционер, или настоящий полицейский, спрашивать: а каков же финансовый сторона, каков материальный обеспечение? мы принимать этот закон, мы нести за он ответственность. поэтому у я просьба, чтобы или из правительство приглашать, или от комитет давать мы разъяснение по повод то, как все-таки быть решать этот вопрос, как быть осуществляться финансирование в связь с принятие закон "о полиция", когда заработный плата полицейский быть повышать, быть ли льгота распространяться на отставник, который работать в милиция, выходить в отставка, выходить на пенсия? я просить, борис вячеславович, чтобы такой информация быть давать и мы доводить она до избиратель.
спасибо за внимание.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр.
вопрос, который мы все касаться. вчера сидеть в президиум и слышать очень четко, что человек десять — пятнадцать депутат подкашливать. это начало заболевание: грипп, эпидемия еще не заканчиваться.
я хотеть бы, чтобы аппарат принимать мера, депутат воздерживаться приходить в госдума, чтобы ограничивать доступ посетитель в наш здание и дезинфекция провожать, потому что это весь воздушный путь передаваться: если кто-то заболевать, все заражаться в радиус 1 метр от он, если он чихнуть — в радиус 7 метр. полстрана лежать в постель, так сказать, быть смертельный случай, но никакой особый мера мы с вы не принимать. японец, китаец по полгода ходить в маска, а у мы хотя бы какой-то мера принимать. у мы замечательный аппарат, прекрасный наш генерал сигуткин, просить в четверг, завтра, проводить дезинфекция, чтобы воздух оздоровлять и как-то предотвращать заболевание. а все, кто подкашливать (первый признак новый грипп — першение в горло), не надо... у мы в лдпр уже пять человек сваливаться, лежать больной...  (микрофон отключать.)
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, у многие еще свежий в память событие прошлый год, лето 2010 год, с его аномальный жара, пожар, с огромный материальный и моральный ущерб. сейчас приближаться лето 2011 год, который, по прогноз синоптик, тоже быть жаркий. как правительство готовиться к то, чтобы не допускать повторение событие лето 2010 год? судя по информация из район сельский, никак не готовиться.
я понимать, борис вячеславович, что, наверное, сегодня мы этот вопрос не включать в повестка день, но просить, мочь, на близкий заседание где-то ужаться мы и приглашать представитель правительство по вопрос, какой мера предприниматься, чтобы не повторяться событие лето 2010 год. пока еще не поздно, три месяц в запас, а далеко быть поздно, опять быть "неожиданный" жара со весь последствие.
спасибо.
председательствующий. коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, вчера при утверждение порядок работа я ставить вопрос о срок отчет правительство за 2010 год, поскольку отчет в электронный вид уже представлять. примерный срок отчет называть не быть.
вчера счетный палата представлять отчет о ход исполнение бюджет за 2010 год. там указывать, что недовыполнение расход в целое по год — 200 миллиард рубль, в декабрь 2010 год исполнение расход бюджет составлять 1,7 триллион рубль, или 17,5 процент от годовой объем, это рекорд за последний десять год. из запланировать к ввод в эксплуатация тысяча стройка, предусматривать федеральный адресный инвестиционный программа, вводить только сто одиннадцать объект, или 10 процент. весь это говорить о необходимость срочный отчет правительство в...  (микрофон отключать.)
председательствующий. мизулина елена борисовна.
мизулина е. б. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! мы просить перенести рассмотрение законопроект, обозначать в пункт 20 повестка день, поскольку консультация с министерство образование показывать, что он утрачивать сила. видимо, он приходиться отзывать, он переставать быть актуальный.
спасибо.
председательствующий. логинов андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума.
уважаемый коллега, я просить бы перенести рассмотрение пункт 3 повестка день на пятница для проведение дополнительный консультация.
председательствующий. я видеть, что кивать голова, значит у комитет нет возражение.
уважаемый коллега, по порядок вопрос, который быть озвучивать.
локоть анатолий евгеньевич подымать вопрос. у мы протокольный поручение проходить экспертиза и комитет по регламент, и профильный комитет по тот вопрос, который задавать депутат. и давать обсуждать мотивация отказ во время обсуждение протокольный поручение. мы вчера рассматривать тридцать четыре протокольный поручение. я не мочь сказать, что сейчас быть какой-то систематизация этот протокольный поручение. вот быть сегодня рассматривать, давать конкретно и обсуждать, какой быть претензия к мнение профильный комитет.
коломейцев николай васильевич. ну, я так понимать, что если докладчик по восемь вопрос считать, что можно рассматривать этот законопроект без их доклад, то, наверное, они согласный с мнение комитет, что данный законопроект быть отклоняться. я считать, что это нормальный процедура.
апарина алевтина викторовна. у мы 20 апрель быть "правительственный час", на который приглашать нургалий и чайка, ваш вопрос вполне можно быть там задавать. а ответ на этот ваш вопрос неоднократно звучать, в тот число и в этот зал: соответствующий законопроект готовиться, там быть специально оговаривать весь социальный гарантия для сотрудник полиция и в целое министерство внутренний дело.
жириновский владимир вольфович. спасибо, вы обращать внимание на серьезный вопрос.
федоткин владимир николаевич — тоже спасибо, работа вестись по тот тема, который вы озвучивать.
коломейцев виктор андреевич. в соответствие с наш регламент мы быть назначать дата заслушивание отчет правительство. по опыт, который у мы быть, это конец квартал либо первый день апрель. так оно и быть.
мизулина елена борисовна, как докладчик, просить перенести 20-й вопрос. нет возражение? соглашаться.
логинов андрей викторович с согласие профильный комитет просить 3-й вопрос перенести на пятница. нет возражение? нет.
по ведение — локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. борис вячеславович, я совершенно не хотеть сводить свой выступление к конкретика протокольный поручение, просто говорить, что у мы не должно быть двойной стандарт, у мы должный быть один правило для весь случай и мы должный следовать этот правило. вот я только за это.
спасибо.
председательствующий. я сказать, что нет у мы систематизация отказ. у вы мнение, что быть двойной стандарт, а у я быть мнение, что нет двойной стандарт, вот и все. в связь с это я и говорить: давать систематизировать и посмотреть все вместе.
уважаемый коллега, с учет обсуждение просить проголосовать по порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 32 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
принимать.
блок законопроект, рассматривать во второй чтение.
2-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 346 29  часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог раиса васильевна кармазина.
пожалуйста.
кармазин р. в., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в ход рассмотрение данный законопроект поступать два поправка, один рекомендовать к принятие, второй — к отклонение. существовать два таблица, таблица 1 — к принятие, таблица 2 — на отклонение. просить проголосовать по данный таблица и законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть необходимость обсуждать поправка из таблица принимать? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 34 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
принимать.
быть ли необходимость обсуждать поправка из таблица отклонять? быть.
селезнев валерий сергеевич, пожалуйста, ваш позиция.
селезнев в. с., фракция лдпр.
ну, отклонять поправка — это именно мой поправка, насколько я понимать, она единственный отклонять, и непонятный причина отклонение. смысл мой поправка сводиться к следующий. я предлагать дифференцировать торговый автомат, о который речь идти в данный законопроект, и сделать льгота в отношение тот торговый автомат, который торговать предмет первый необходимость, предмет социальный значение.
я выделять три группа автомат. первый группа продавать товар медицинский назначение и средство личный гигиена, второй группа — продовольственный товар повседневный спрос, среди они мочь быть такой товар фасованный, как хлеб, соль, сахар, чай. если становиться много такой автомат, который торговать товар первый необходимость, то, наверное, мы смочь снижать цена на товар первый необходимость, и тогда недовольство, который назревать в общество, быть понижаться тоже. и третий группа — это автомат по продажа проездной билет на общественный городской и пригородный транспорт. здесь тоже позиция абсолютно понятный: более широкий распространение такой автомат позволять снижать уровень социальный напряженность на объект транспорт. это особенно важный в сегодняшний условие, именно на объект инфраструктура совершаться террористический акт, это помогать в час пик сокращать очередь у билетный касса, который пора отнимать до тридцать — сорок минута.
обоснование предлагать доходность. я предлагать для такой категория аппарат сделать вместо базовый 4,5 тысяча рубль 3 тысяча 600 рубль в месяц на один торговый автомат. это просто потому, что я предлагать приравнивать доходность автомат к доходность 2 квадратный метр площадь стационарный торговый место, который, как известно, в соответствие с пункт 3 статья 346 29  часть второй налоговый кодекс составлять 1 тысяча 800 рубль на 1 квадратный метр стационарный торговый площадь. умножать на два — получать 3 тысяча 600 рубль.
мотив профильный комитет, который принимать решение отклонять мой поправка, я совершенно неизвестный, о дата рассмотрение законопроект комитет по бюджет и налог я не сообщать, хотя это антипрактика, так сказать. я проявлять заинтересованность, но не смочь обосновывать этот поправка на заседание комитет. предлагать исправлять этот досадный неловкость и поддерживать поправка об автомат, который делать более доступный и демократичный этот форма торговля товар первый необходимость и социальный значимость.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, раиса васильевна, мнение комитет.
кармазин р. в. уважаемый коллега, комитет не поддерживать поправка по следующий обстоятельство. правительство предлагать данный размер при исчисление единый налог на вменять доход, учитывать, что при развозной и разносный розничный торговля у мы тоже 4 тысяча 500 и что у мы по розничный торговля (разносный) не выделяться товар первый необходимость либо социально значимый товар. это как бы новый вид... мы дополнять новый вид деятельность, поэтому нет еще такой практика. а если концептуальный, то мы считать, что налог на вменять доход у мы меняться, наверное, нужно переходить на патент. мы знать, что в 2008 год владимир владимирович... мы дополнять патентный деятельность новый вид деятельность, увеличивать они с шестьдесят два до семьдесят, разрешать использовать наемный работник, и я думать, что вменять налог просто отмирать. и вот просто так, без обоснование, мы не мочь соглашаться с то, чтобы сделать базовый доходность 3 тысяча 600 рубль.
председательствующий. ставиться на голосование поправка из таблица отклонять. предложение депутат селезнев — принимать, мнение комитет — отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 38 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	41 чело.	9,1 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	46 чело.
не голосовать	404 чело.	89,8 %
результат: не принимать
не принимать.
мы рассматривать 2-й вопрос, выносить он на "час голосование".
4-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "об обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство" и статья 2 и 3 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство". доклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика фарида исмагиловна гайнуллина.
пожалуйста.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! обозначать законопроект комитет по труд и социальный политика в устанавливать регламент порядок рассматривать и подготовить ко второй чтение. просить прощение, только исходить из социальный значимость данный законопроект и он, так сказать, общественный звучание, я позволять себя очень короче останавливаться на тот изменение, который подготовить ко второй чтение.
первый из то, что предполагаться, — этот установление переходный период на два год, уважаемый коллега, в отличие от законопроект, принимать в первый чтение, где предполагаться переходный период один год. и второй, меняться механизм исчисление средний заработок, исходить из который исчисляться пособие по беременность и род и по уход за ребенок, в частность, из число календарный день, на который делиться заработок в расчетный период, исключать день, приходиться на период временной нетрудоспособность, отпуск по беременность и род и по уход за ребенок, дополнительный оплачивать выходной день для уход за ребенок-инвалид, период сохранение средний заработок, если на такой сохранять средний заработок не начисляться страховой взнос (например, это период военный сбор, исполнение обязанность присяжный заседатель, день сдача кровь и аналогичный период).
с учет излагать, уважаемый коллега, комитет предлагать рассматривать два систематизировать таблица поправка, рекомендовать к принятие и к отклонение, и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
таблица 1 содержать четыре поправка. быть ли необходимость обсуждать какой-либо из они? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 41 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать.
принимать.
в таблица 2 семь поправка. нужно ли какой-либо из они обсуждать отдельно? видеть два рука — останина и селезнев.
пожалуйста, останин нина александровна.
останин н. а., фракция кпрф.
я просить вынести на отдельный голосование поправка 2.
председательствующий. 2-я поправка.
селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с. просить вынести на отдельный голосование поправка 1, 4, 5, 6, 7 и давать возможность выступать сразу по весь поправка.
председательствующий. хорошо.
собственно говорить, оставаться один поправка, но то не менее я ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать таблица поправка 2, рекомендовать к отклонение, без поправка 1, 2, 4, 5, 6 и 7? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 43 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	368 чело.	81,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
принимать.
пожалуйста, останин нина александровна — по 2-й поправка.
останин н. а. уважаемый коллега, соглашаться с оценка данный законопроект, который давать фарида исмагиловна, характеризовать он как социально значимый и иметь огромный общественный звучание, все-таки не соглашаться с механизм реализация тот социальный запрос, который, так сказать, посылать мы общество.
я думать, что многие из вы познакомиться с такой достаточно объемный аналитический материал, опубликовывать во вчерашний номер наш "парламентский газета". то, кто не видеть, советовать посмотреть, потому что там приводиться и аналитика, и международный опыт, и такой, собственно говорить, социальный срез отношение к этот законопроект, срез общественный настроение. так вот, по данные вциом, самый замечательный в послание президент, что быть отмечать общество, так это как раз демографический раздел его послание, то, что касаться забота о семья и о ребенок — 54 процент население одобрять этот часть послание, соответственно это быть и ожидание.
к сожаление, когда месяц или полмесяца спустя президент быть подписывать закон, который мы сейчас исправлять, конечно, ожидание этот не просто не оправдываться — это вызывать социальный бунт, и впервые в роль экстремистка выступать беззащитный женщина. я уже приводить пример: в конец октябрь и в середина январь они выходить к здание минздравсоцразвитие. мало то что они испортить новогодний праздник, очень многое еще подпортить настроение как раз принятие этот законопроект. я напоминать, что основание для этот предложение, с который к мы обращаться фонд социальный страхование и минздравсоцразвитие, послужить, с их точка зрение, факт аморальный поведение, когда беременный женщина, для то чтобы увеличивать себя пособие по беременность и род, вместе с соучредитель создавать псевдофирма, получать высокий зарплата, который делиться с тот же собственник. ну, думать, аморально поступать не женщина, а тот, кто делать такой род заявление, потому что речь идти о необходимость покрывать дефицит фонд социальный страхование — весь 13,5 миллиард рубль. я напоминать, примерно такой же сумма быть затрачивать только на переименование милиция в полиция. поэтому надо быть подумать, что целесообразный делать в этот связь.
наш предложение не совпадать с тот предложение, который сейчас озвучивать фарида исмагиловна. если прежний поправка касаться весь годичный переходный период... тогда мы и женщина, который выходить на площадь, говорить: "да, проходить выборы в государственный дума, и снова вернуться к прежний механизм начисление". сейчас получаться, что речь идти не только о выборы в государственный дума, но и о выборы президент в 2012 год, а потом снова хоть трава не расти. а после это что, женщина переставать рожать у мы? опять вернуться прежний механизм начисление? поэтому наш поправка таков. "единый россия" очень много говорить о то, что быть стратегия долгосрочный развитие до 2020 год. вот и давать тогда переходный период определять до 2020 год — таков наш поправка. просить она поддерживать.
спасибо.
председательствующий. фарида исмагиловна, мнение комитет.
гайнуллина ф. и. мнение комитет — отклонять. с учет то что переходный период продлять на два год (а нина александровна предлагать до 2020 год), изменять и механизм исчисление средний заработок. исходить из излагать комитет предлагать данный поправка отклонять. и ничто общий с политический часть выступление это не иметь.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 2. предложение депутат останина — принимать, мнение комитет — отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 47 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	122 чело.	27,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	122 чело.
не голосовать	328 чело.	72,9 %
результат: не принимать
не принимать.
селезнев валерий сергеевич, по ваш поправка, пожалуйста.
селезнев в. с. спасибо.
уважаемый коллега, здесь фарида исмагиловна выражать свой отношение к политический компонента этот законопроект. я больше разделять мнение коллега останина, который сказать правда. мы помнить, что этот законопроект вызывать резкий общественный резонанс. в крещенский мороз, вместо то чтобы сидеть дома и готовиться к род, наш женщина выходить на пикет с требование вернуть старый схема исчисление декретный пособие, а именно пособие по беременность и род должно рассчитываться из один год стаж, а не из два год перед выход в декрет. при его исчисление они требовать убирать знаменатель семьсот тридцать день, оставлять только фактически отработанный день, и не учитывать больничный день при расчет декретный пособие. это вкратце.
теперь по вносить я поправка в данный законопроект. ну, коль скоро мы не мочь защищать весь женщина от этот произвол, то поправка, который я предлагать, нацеливать на то, чтобы спасать от этот произвол хотя бы некоторый категория лицо, а конкретно, чтобы и после окончание переходный период они быть предоставлять право выбор форма расчет декретный пособие. поправка 6 касаться лицо, иметь два и более ребенок в возраст до четырнадцать год, поправка 4 — лицо, который иметь ребенок-инвалид в возраст до восемнадцать год, поправка 7 — одинокий родитель, воспитывать ребенок в возраст до четырнадцать год, и, наконец, поправка 5 — лицо, иметь инвалидность, то быть родитель-инвалид.
мы хотеть, чтобы хотя бы этот человек не пострадать от действие столь вредный, еще раз сказать, закон. защищать надо все, здесь я согласный с коллега останина. о что думать, выносить на отклонение такой поправка, я совершенно непонятно. о книга гиннес, наверное, в который вносить невиданный ранее в наш страна событие — пикет беременный женщина в новый год, или о то, что, по оценка эксперт оон, россия в близкий время быть на первый место по убыль население. итак, прогноз очень неутешительный. некоторый эксперт, и это эксперт заслуживать, предрекать мы, что к 2075 год численность население наш страна за счет ухудшение демографический ситуация составлять всего пятьдесят — пятьдесят пять миллион человек, то быть сокращаться практически втрое. я просить, коллега, поддерживать поправка, который хотя бы инвалид и родитель инвалид обеспечивать правый выбор.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, комитет.
гайнуллина ф. и. уважаемый валерий сергеевич, я не случайно при внесение законопроект ко второй чтение прокомментировать поправка, рекомендовать к принятие, но вы, к сожаление, они так и не услышать. если мы соглашаться с ваш вариант поправка, то мы как раз ущемлять право весь остальной. мы предлагать еще поправка, устанавливать иной механизм исчисление средний заработок для исчисление пособие по беременность и род не только для тот категория человек, который вы предлагать, но для весь женщина.
комитет не мочь соглашаться с такой поправка и рекомендовать они отклонять.
спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, мы надо по каждый поправка проголосовать. ставить на голосование поправка 1.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 51 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	88 чело.	19,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	88 чело.
не голосовать	362 чело.	80,4 %
результат: не принимать
не принимать.
ставить на голосование поправка 4.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 51 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	92 чело.	20,4 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	95 чело.
не голосовать	355 чело.	78,9 %
результат: не принимать
не принимать.
ставить на голосование поправка 5.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 52 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	95 чело.	21,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	95 чело.
не голосовать	355 чело.	78,9 %
результат: не принимать
не принимать.
ставить на голосование поправка 6.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 52 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	92 чело.	20,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	92 чело.
не голосовать	358 чело.	79,6 %
результат: не принимать
не принимать.
ставить на голосование поправка 7.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 52 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	89 чело.	19,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	89 чело.
не голосовать	361 чело.	80,2 %
результат: не принимать
не принимать.
мы рассматривать 4-й вопрос, выносить он на "час голосование".
5-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! при подготовка законопроект ко второй чтение мы посчитать необходимый вносить изменение еще и в статья 91 федеральный закон "о выборы депутат государственный дума..." и цифра "80" и "75" в этот статья заменять на цифра "70" и "60". поэтому предлагать поддерживать четыре поправка и четыре поправка отклонять.
в связь с излагать рекомендовать утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
в таблица 1 четыре поправка. нужно ли они рассматривать отдельно? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие. просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 54 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	366 чело.	81,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4 %
результат: принимать
принимать.
в таблица 2 также четыре поправка. нужно ли они рассматривать отдельно? нет. ставиться на голосование таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение. просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 54 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	305 чело.	67,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	307 чело.
не голосовать	143 чело.	31,8 %
результат: принимать
принимать.
мы рассматривать 5-й вопрос, выносить он на "час голосование".
6-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация". доклад председатель комитет по физический культура и спорт антон тариэльевич сихарулидзе.
пожалуйста.
сихарулидзе а. т., председатель комитет государственный дума по физический культура и спорт, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 2 ноябрь 2010 год. к законопроект поступать пять поправка, который комитет рекомендовать к принятие.
в настоящий время для получение государственный аккредитация региональный спортивный федерация обязанный приобретать право юридический лицо. это приводить к значительный организационный и финансовый затрата, что препятствовать выполнение основный задача — развитие вид спорт в регион. следовать отмечать, что 30 март 2012 год заканчиваться государственный аккредитация общероссийский спортивный федерация, который требовать наличие аккредитовать региональный федерация в качество юридический лицо много чем в половина субъект российский федерация.
в этот связь законопроект предлагаться устанавливать, что региональный спортивный федерация мочь не приобретать право юридический лицо в случай, если такой федерация являться структурный подразделение общероссийский спортивный федерация. такой образ, региональный спортивный федерация мочь быть как член общероссийский федерация — юридический лицо, так и структурный подразделение общероссийский федерация. это давать возможность выбор правовой статус региональный спортивный федерация. реализация законопроект упрощать создание, аккредитация региональный и общероссийский спортивный федерация, позволять избегать значительный затрата на содержание административный аппарат.
учитывать излагать, комитет по физический культура и спорт предлагать государственный дума принимать законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
таблица содержать пять поправка. быть ли необходимость какой-либо из они рассматривать отдельно? нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 57 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
принимать.
мы рассматривать 6-й вопрос, выносить он на "час голосование".
у мы 7-й вопрос поставлять на фиксированный время, но я видеть, что и докладчик, и содокладчик здесь. если нет возражение, мы начинать работа по этот вопрос. 7-й вопрос, из блок законопроект, рассматривать в первый чтение. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад депутат государственный дума елена борисовна мизулина.
пожалуйста.
мизулина е. б. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! предлагать к рассмотрение законопроект можно с полный уверенность называть законопроект, который демонстрировать ответственный отношение депутат государственный дума к тот обещание, который мы давать свой избиратель.
я напоминать, что где-то в ноябрь-декабрь 2009 год в государственный дума становиться поступать многочисленный обращение, связывать со спора родитель относительно то, с кто из они после развод должный воспитываться ребенок и с кто проживать. в результат поступление такой род обращение мы проводить в 2009 год парламентский слушание, в ход который уже к июль 2010 год появляться сводный версия законопроект. но этот законопроект даже при то, что в число его автор входить представитель практически весь фракция государственный дума, не иметь бы шанс на прохождение, если бы не взять на себя сложный переговорный функция председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство павел владимирович крашенинников.
благодаря его юридический, переговорный способность мы сегодня иметь единый версия законопроект, который позволять решать проблема примерно один треть российский избиратель. речь идти о семья с ребенок, который, к сожаление, оказываться в ситуация расторжение брак, и о семья с ребенок, в который родитель не состоять в зарегистрировать брак.
в что суть законопроект и какой проблема предлагаться разрешать? два проблема сегодня, к сожаление, опосредованно создавать и семейный законодательство российский федерация, и уголовный, и гражданско-процессуальный. один из они связанный с то, что сегодня не решать вопрос о место жительство ребенок при раздельный проживание родитель, а это два ситуация: когда родитель расторгать брак и проживать отдельно и когда родитель не состоять в брак и проживать отдельно.
фактически сегодня по действующий законодательство ребенок — бомж, он не иметь определенный место жительство при раздельный проживание родитель. что отсюда вытекать? а вытекать вот этот многочисленный спор, который связанный с вопрос: а с кто же жить ребенок? похищение ребенок, незаконный удержание ребенок, лишение право родитель, который проживать отдельно от ребенок, общаться с он — весь это для ребенок ужасно.
и если вставать на позиция ребенок, а сегодня автор законопроект и ответственный комитет предлагать сделать именно это — вставать не на позиция родитель в спор о то, с кто из они должный проживать ребенок, а на позиция ребенок: он-то важный оба родитель и нужный оба родитель... так вот, если вставать на этот позиция, то в законодательство должный быть урегулировать не только вопрос о место его жительство при раздельный проживание, но и вопрос об ответственность родитель, если они все-таки нарушать этот договоренность, лишать ребенок возможность общаться с отдельно проживать родитель, незаконно удерживать он. но, к сожаление, в действующий законодательство, в семейный кодекс, применительно к ответственность родитель отсылка делаться к гражданско-процессуальный законодательство, а в гражданско-процессуальный законодательство никакой ответственность нет. поэтому вы, наверное, не раз сталкиваться с ситуация, когда к вы приходить такой родитель и говорить: что делать? вы обращаться к уголовный кодекс, к статья 126 "похищение человек", а она на это не распространяться, потому что применительно к родственник, применительно к родитель отсылка в семейный кодекс сделать к гражданский процессуальный кодекс, а там это нет, то быть отсылка в никуда. вот пример то, как опасно включать отсылочный норма, не прослеживать они путь, не обеспечивать обязательный включение соответствующий положение в другой, смежный закон.
предлагать законопроект позволять разрешать такой ситуация. во-первых, предусматриваться, что при расторжение брак, при обращение сторона в суд по вопрос о расторжение брак, решение другой вопрос, связывать с расторжение брак, суд мочь по заявление один из сторона решать вопрос о место жительство ребенок на период рассмотрение дело в суд. понятно, что этот спор зачастую бывать длительный в сила многий причина и в сила тонкость и сложность этот разбирательство (россия здесь не исключение, во весь страна это очень сложный спор), и, конечно, ребенок не должный быть бомж на период, пока дело рассматриваться в суд. мы регулировать этот ситуация и, естественно, устранять возможность незаконный удержание, незаконный перемещение ребенок, лишение его право общение с другой родитель в период рассмотрение дело в суд.
кроме то, законопроект предлагаться вводить административный ответственность в отношение родитель, который нарушать установленный порядок общение с ребенок в то, что касаться его привычный сфера жизнедеятельность, включая место жительство. естественно, что, решать в семейный кодекс вопрос о место жительство, мы то самый позволять работать и механизм административный ответственность, и это очень важный момент.
какой количество ребенок и семья сразу же с принятие этот закон, даже в тот вид, какой он быть сейчас, мочь уходить от тот конфликт, который быть? в среднее в россия в год рассматриваться один миллион триста тысяча семейно-правовой спор, из они примерно половина связывать с расторжение брак. вы знать, что, как правило, в судебный порядок расторгаться... вернее, не как правило, а расторгаться в судебный порядок тот брак, который связывать со спор о ребенок либо об имущество. примерно один треть спор сегодня — относительно то, с кто проживать ребенок, а также относительно порядок совместный воспитание ребенок при раздельный проживание. но, поверять, это не весь спор, который мочь бы быть, потому что, к сожаление, сегодня постановка такой вопрос зависеть только от сторона, требование, чтобы сторона предъявлять какой-то письменный соглашение о то, как они собираться в добровольный порядок совместно воспитывать ребенок, в закон нет.
поддерживать данный законопроект и признавать, что он позволять решать очень многие проблема, который в тот число и искусственно создаваться в наш семья при расторжение брак, от имя автор я хотеть бы обращать внимание на некоторый момент, который мы надеяться урегулировать ко второй чтение и который мы с павел владимирович крашенинников предварительно обсуждать. этот положение непростой, но по меньший мера их обсуждение, а по возможность и включение в текст законопроект мы надо постараться добиваться.
что за положение? во-первых, этот законопроект защищать ребенок, который жить с родитель, состоять в брак. но за предел этот законопроект оставаться спор о ребенок, который жить с родитель, не состоять в брак, или когда раздельно проживать родитель, или то более тогда, когда родитель разбегаться окончательно, то быть когда прекращаться и такой фактический брак. а это большой категория ребенок: по экспертный оценка, речь идти примерно о десять миллион ребенок. шесть миллион четыреста тысяча — в семья с один родитель, но здесь быть и тот родитель, который разводить, и тот, который состоять в фактический брачный отношение. судя по число ребенок, который рождаться у родитель, не состоять в брак, хотя бы за последний десять год, речь идти как минимум о шесть миллион, а если учитывать в возраст восемнадцать год, то речь идти о десять миллион, то быть этот цифра невыдуманный.
соответственно, сегодня вопрос о место жительство не урегулировать. в суд этот человек не обращаться, они нечего делить, и, естественно, этот вопрос можно быть бы урегулировать. мы предлагать вводить презумпция место жительство ребенок по место жительство мать в отношение ребенок, родитель который не состоять в брак, а в случай, если он проживать с отец, — а такой ситуация быть, когда мать оставлять ребенок, отказываться от ребенок, пропадать без весть, — по место жительство отец. в закон это можно прописывать, но в любой случай такой род презумпция место жительство ребенок, родитель который состоять с другой родитель в фактический брачный отношение, решать и делать определять вопрос о место жительство ребенок и то самый предупреждать возможность похищение, изъятие ребенок отдельно проживать родитель.
во-вторых, мы полагать, что нужный поправка в уголовный кодекс, поправка в административный кодекс недостаточный, надо учитывать, что все-таки в российский федерация наиболее серьезный профилактический воздействие обладать норма уголовный ответственность, потому что быть гаагский конвенция о гражданско-правовой аспект похищение ребенок и конвенция совет европа о контакт с ребенок. они пока российский федерация не ратифицировать, но готовиться к ратификация, соответствующий документ у мы быть, и это правомерный — готовить наш законодательство для то, чтобы россия иметь возможность становиться полноправный участник этот конвенция. согласно этот конвенция речь должный идти о серьезный преступление, тот случай, когда это связанный с достаточно серьезный последствие, правонарушение, фактически граничить с похищение человек, связанный с вывоз ребенок за предел российский федерация, с использование насилие, угроза, шантаж, как правило, по предварительный сговор группа лицо. во всякий случай, в тот нашуметь ситуация, который иметь место, речь идти и о предварительный сговор. естественно, здесь речь должный идти уже об уголовный наказание.
в-третьих, мы полагать, что наш семейный законодательство, как и европейский законодательство, должно иметь норма, ограничивать суд в его полномочие выбирать место жительство ребенок по свой усмотрение. нужно в семейный законодательство включать четкий норма, устанавливать критерий, по который суд не мочь какой-то из родитель передавать ребенок на воспитание и определять место жительство с этот родитель. это мочь быть в тот случай, например, если иметь место факт привлечение родитель к административный или уголовный ответственность за то, что он похищать ребенок, изымать, незаконно удерживать, лишать другой родитель возможность участвовать в воспитание ребенок, если это не противоречить интерес ребенок. естественно, что это факт, который свидетельствовать о то, что этот родитель руководствоваться не интерес ребенок. и во многий страна европейский союз такой норма являться обязательный.
и четвертый. да, это, наверное, наиболее спорный вопрос, — вопрос о возраст, по достижение который должно учитываться мнение ребенок при разрешение суд спор о то, с кто из родитель он проживать. этот положение нет в законопроект, он не быть и в первоначальный редакция, поскольку мы, наш комитет, направлять соответствующий запрос и в институт психиатрия имя сербский, и в нии возрастной психология, из оба институт поступать однозначный заключение, что современный ребенок переживать период ретардация, что нет никакой акселерация, взросление полный — в восемнадцать — двадцать год. в десять год последствие принятие именно этот решение, речь не идти о другой ситуация, именно решение о то, с кто из родитель он проживать, ребенок не мочь оценивать для себя, поэтому возраст должный быть как минимум с четырнадцать год. естественно, при подготовка ко второй чтение необходимый обсуждение и этот положение. удаваться договариваться и включать он в текст законопроект или нет — это вопрос наш совместный работа. во всякий случай от имя автор сказать, что мы готовый к такой род конструктивный сотрудничество, готовый участвовать в тот число в подготовка поправка, предложение.
наш комитет по вопрос семья, женщина и ребенок единогласно, единодушно и поддерживать этот законопроект, и готовый участвовать в подготовка он ко второй чтение. сказать, что мы испытывать радость от то, что этот вопрос мы решать вместе с комитет по гражданский законодательство, который данные законопроект фактически признавать, что в россия быть особенность, связывать с семейно-правовой отношение, который объяснять необходимость отступление от принцип равенство в гражданско-правовой отношение, отступление в польза наш ребенок. мы призывать поддерживать этот законопроект.
спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо.
елена борисовна почти выбирать пятнадцатиминутный регламент. я думать, что сейчас десять минута быть выступать павел владимирович крашенинников.
пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия".
спасибо большой.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! елена борисовна достаточно подробно, профессионально и эмоционально выступать, очень хорошо обо весь докладывать — спасибо большой. я хотеть сказать несколько слово всего.
мы вносить поправка в ГПК (гражданский процессуальный кодекс), в семейный кодекс и в кодекс об административный правонарушение. речь идти о то, что возникать очень часто ситуация, когда решаться спор о судьба ребенок (елена борисовна уже сказать, когда этот спор возникать), и зачастую судебный спор длиться достаточно долго. конечно, мы понимать, что спор возникать еще до подача исковый заявление, но момент подача исковый заявление — это уже точка кипение. и в такой ситуация в отношение ребенок правовой определенность нет, ребенок получаться свой род, извинять за такой выражение, товар, он начинать дергать, или для кто-то ребенок являться инструмент шантаж по повод имущество, по повод какой-то другой интерес. мы считать, что для то, чтобы быть правовой определенность, чтобы защищать право ребенок, нужно в предварительный заседание четко и понятно устанавливать, что на этот период ребенок проживать с один из родитель, не предопределять при это судьба ребенок по итог судебный решение.
мы считать, что это очень важный и крайне необходимо, поэтому в гражданский процессуальный кодекс и в семейный кодекс этот механизм прописывать. и здесь речь идти о то, что судья предварительно это рассматривать, но этот рассмотрение происходить с участие орган опека и попечительство. мы на это тоже обращать внимание. соответствующий изменение вноситься и в семейный кодекс.
также быть отдельный норма, который впервые появляться в наш законодательство: устанавливаться административный ответственность именно в связь с то, что кто-то из родственник, из родитель препятствовать общение с ребенок. административный ответственность такой род у мы устанавливаться впервые. это статья 5.35 кодекс об административный правонарушение, и штрафной санкция по она составлять 2—3 тысяча рубль. мы понимать, что ко второй чтение этот сумма мочь быть увеличивать и, наверное, быть бы правильный устанавливать более высокий ответственность, но в первый чтение для мы важно, что прописываться такой ответственность у мы в российский законодательство. мы считать это принципиальный. также мы считать, что вполне возможно — елена борисовна об это говорить — устанавливать уголовный ответственность, если быть какой-то отягчать обстоятельство либо какой-то, ну, тяжелый, не хотеться бы такой слово говорить, последствие для ребенок. поэтому мы считать, что уголовный ответственность в данный случай возможный.
данный законопроект поддерживать комитет совет федерация по социальный политика и здравоохранение. у мы быть семьдесят девять положительный отзыв от субъект федерация. семейный законодательство, как мы знать, это предмет совместный ведение по конституция российский федерация. и наш два комитет — комитет, который елена борисовна представлять, и комитет, который я представлять, — мы единогласно поддерживать данный законопроект. конечно, он нужно принимать, но при это ко второй чтение, безусловно, быть дорабатывать и улучшать редакция.
председательствующий. спасибо.
уважаемый депутат, быть вопрос, давать записываться.
пожалуйста, включать режим запись.
показывать результат запись.
депутат селезнев валерий сергеевич, ваш вопрос.
селезнев в. с. я казаться, что мы опять ставить телега впереди лошадь, потому что множество вопрос. суд, еще не успевать ознакомляться с обстоятельство дело, быть полагаться на мнение орган опека и попечительство, который, конечно, весомо, но отнюдь не бесспорно. возникать вопрос: необходимо ли участие на предварительный заседание психолог и педагог или воспитатель тот учреждение, где воспитываться ребенок? что получаться, если решение суд в предварительный заседание не совпадать с окончательный, то быть ребенок сначала жить с один родитель, потом быть жить с другой родитель? это, безусловно, быть фактор стресс для ребенок. принятие подобный решение в предварительный заседание вносить предопределенность при вынесение окончательный решение. много вопрос надо дорабатывать.
спасибо.
председательствующий. это почти выступление. вы кто адресовать свой вопрос? крашенинников? да, крашенинников.
пожалуйста.
крашенинников п. в. спасибо большой.
наверное, следовать отмечать, что стресс в любой случай у ребенок быть и данный ситуация направлять на то, чтобы он не усугублять как раз. если мы оставлять все, как быть, равный право у родитель... мы знать, что происходить на практика, такой случай даже громкий много. а что происходить в реальный жизнь? это просто тысяча случай, когда ребенок начинать тягать родитель или, к пример, мама папа, мама мама и так далее. что при это происходить, я думать, мы все понимать, все это видеть. поэтому, не предопределять, по существо, судьба ребенок по итог решение суд, здесь просто говориться, что на этот момент должный быть такой правовой определенность и на этот момент он должный проживать здесь, чтобы быть понятно и чтобы не быть вот такой таскание, извинять за такой выражение, ребенок.
председательствующий. спасибо.
депутат апарина. пожалуйста, алевтина викторовна, ваш вопрос. сказать сразу кто.
апарина а. в. спасибо.
павел владимирович, я обращаться к вы. мы так понимать все, что мы принимать закон, поправка не на один год и даже не на два, а на перспектива. в связь с это мой вопрос. известно ли вы об инициатива форсайт-проект "детство 2030", который готовиться рассматривать на госсовет, как следовать из сообщение сми, и какой отражение и развитие находить этот тема в этот проект? и как вы вообще относиться к он?
крашенинников п. в. спасибо большой.
данный проект мы обсуждать и с правительство, и с администрация президент, мы обсуждать он все вместе, и я хотеть сказать, что в данный случай все понимать, что такой законопроект нужный. какой-то проект, план существовать, но не обо все мы знать. как только этот план быть выражать в официальный законопроект, я думать, мы быть, конечно, они рассматривать, и если быть вместе с вы с они соглашаться, то тогда уже в вид законопроект быть они предлагать государственный дума для рассмотрение.
но здесь вопрос, на мой взгляд, достаточно очевидный. иногда казаться, что, мол, подумать, вот подавать исковый заявление и решение быть принимать быстро. да, действительно, иногда мочь проходить неделя или два, но часто это длиться месяц, и бывать такой срок, что ребенок потом надо уже просто лечить, реабилитировать. поэтому я думать, что это нужно принимать и в тот срок, который мы регламент и конституция отпускать, мы должный сделать так, чтобы он уже вступать в сила.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция кпрф.
спасибо.
елена борисовна прочитывать мы очень хороший лекция, мы верить она, верить, что она очень любить ребенок, пытаться что-то сделать, но мы ничто конкретный не услышать о законопроект, который, на мой взгляд, не решать тот проблема, который ставить.
проект закон по спор о ребенок — это, я казаться, сегодня чисто такой вот заказной законопроект, когда богатый никак не мочь поделить свой ребенок. и вот участие орган опека, на мой взгляд, тоже не решать этот проблема, если это не становиться уголовный наказуемый деяние и если пристав не смочь выполнять свой прямой обязанность по решение суд. а то, что сумма... можно написать сколько угодно, богатый — они заплатить и не быть мать пускать, или наоборот.
в связь с это у я вопрос к крашенинников. павел владимирович, как вы считать, я правый или нет, что этот законопроект не решать этот очень важный проблема?
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. да, спасибо.
я в первый очередь хотеть бы сказать, что елена борисовна достаточно подробно и предметный рассказывать мы про этот законопроект, более то, приводить цифра, статистика мы давать, сколько быть и так далее. поэтому я бы вот хотеть, тамара васильевна...
теперь следующий. понимать, про богатый, который тоже плакать и так далее, мы слышать и видеть по телевизор. мы видеть, что происходить, они мочь себя позволять давать пресс-конференция. я вообще не понимать, как можно вопрос по повод ребенок — это, вообще, частный отношение — выносить на пресс-конференция и рассказывать, кто у кто что украсть. это, на мой взгляд, какой-то неправильный, недопустимый вещь. что-то в мы перевертываться, в тот, кто это делать.
мы-то говорить как раз о тот десяток тысяча ребенок, о который никто не знать, который жить в разный город, в тот число в ваш округа, и попадать в ситуация, когда по какой-либо причина их родитель разводиться. пускай разводиться, это их право, на самый дело мы не хотеть вводить советский развод, когда человек заставлять, принуждать все-таки сходиться и так далее, уговаривать они в суд. мы говорить, что это их право, если они не хотеть жить — ради бог. но здесь речь идти о совершенно самостоятельный человек, о гражданин, который в данный случай страдать и который, извинять я, недобросовестный сторона использовать. поэтому мы защищать здесь его интерес, а не интерес тот человек, о который писать в газета и который показывать по телевизор. хотя они тоже гражданин, они тоже надо, наверное, защищать. все-таки об основной масса население (слово тоже нехороший), основной часть гражданин, который страдать, мы знать только по работа в округ. этот закон направлять на оздоровление вот этот небольшой часть наш общество, где ребенок действительно страдать.
председательствующий. останин нина александровна.
останин н. а. павел владимирович, когда вы говорить о то, что что-то происходить, и давать оценка состояние норма общественный мораль, то, наверное, все-таки иметь в вид, что вот то хороший, что быть в советский семья, к сожаление, тоже разрушать, хотя я понимать, что приводить вы пример, быть мочь...
председательствующий. а он ничто плохой не говорить про советский семья.
останин н. а. нет, он сказать о то, что насильно заставлять жить вместе родитель, когда не давать развод, вот это все советскость называться. я говорить, что кроме это быть и хороший.
я к то, что в докладывать законопроект очень много общий место. ну, во всякий случай, там быть такой определение — "если это не противоречить интерес ребенок", "складываться среда жизнедеятельность". при это, конечно, понятно, что без мнение орган опека не обходиться, но, как правило, орган опека — это не эксперт, который мочь давать объективный оценка. законопроект не решать этот проблема, как и не решаться она до сегодняшний день, то быть он опять-таки поверхностный.
павел владимирович, нет ли все-таки намерение вносить поправка в тот число и в закон "об опека..."? каков вообще механизм решение этот проблема? потому что предлагать вариант, к сожаление...  (микрофон отключать.)
крашенинников п. в. спасибо.
вы знать, я сам регистрировать брак по советский семейный кодекс — и нормально жить, и ребенок быть, и все в порядок.
из зал.  (не слышно.)
крашенинников п. в. да, получаться. если вы это интересовать — да, получаться.
я считать, что у мы вообще семейный законодательство достаточно прочный, и слава бог, что у мы из прежний кодекс о брак и семья (он рано кобс называться, кобс рсфср) семейный кодекс очень много взять, преемственность в данный случай существовать.
я не нравиться... помнить, быть итальянский режим развод, когда заставлять что-то там, какой-то свидетельство и так далее... также я не нравиться в советский семейный право именно этот ситуация, когда заставлять. я сам присутствовать при весь это в суд, когда человек просто заставлять идти подумать: мочь быть, вы что-то... приводить кто-то и так далее. это неправильный, это просто право такой...
теперь что касаться то, поверхностно или неповерхностно решать этот вопрос законопроект. я казаться, он не поверхностный, потому что речь идти пускай и о небольшой промежуток время, но именно этот промежуток с точка зрение психологический являться для ребенок достаточно накалять. и конечно, стресс — здесь об это говорить коллега — достаточно сильный, и он усиливаться, когда, не давать бог, ребенок начинать с один место жительство, говорить юридический язык, в другой перевозить. конечно, он все-таки направлять на правовой определенность и на то, чтобы защищать право ребенок.
что касаться орган опека и попечительство, то, если семья неблагополучный, долг орган опека (и это прямо записывать в закон) — заниматься она, у они быть соответствующий материал, сведение об этот семья, об этот ребенок, поэтому они должный приходить в суд, тоже участвовать в этот предварительный заседание. мы сегодня говорить о необходимость изменение законодательство. я думать, что это нужно делать, конечно, нужно делать очень аккуратно, деликатно, но все-таки по этот дорога следовать идти, в тот число и в отношение закон "об опека и попечительство".
спасибо.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый павел владимирович, никто не спорить, что проблема быть, только вот, что касаться масштаб проблема, вы говорить, что это десяток тысяча, елена борисовна в свой доклад сказать, — мочь быть, конечно, оговариваться, — что один треть избиратель это касаться. я что-то сомневаться в то, что у мы 30 процент избиратель делить свой ребенок. вот я помнить, что известный поп-дива — бабушка и мать — напрягать общество свой семейный проблема, это да, точно. ну, понятно, что законопроект этот касаться только один социальный слой — богатый. я очень сильно сомневаться, что человек, который думать о то, как проживать от зарплата до зарплата, у который проблема, где жить и какой образ получать место в детский сад, обременять такой спора.
а вопрос у я следующий: когда супруга — подданный разный государство и когда возникать этот проблема (вот с финна у мы быть разногласие, с француз), какой образ данный законопроект мочь разрешать этот проблема?
спасибо.
крашенинников п. в. ну, я хотеть сказать, что у мы сейчас вестись работа, насколько я знать, с разный государство. у мы в рамка снг действовать соответствующий конвенция, быть договор с некоторый государство быть соцлагерь по оказание правовой помощь, в тот число по семейный дело. у мы нет подобный договор с франция, например, — да, там огромный количество проблема, — с соединять штат, с финн, но сейчас, насколько я знать, такой работа вестись. в данный случай святой обязанность мид и минюст этот договор все-таки заключать, с то чтобы устанавливать этот межгосударственный процедура и признавать решение соответствующий суд. здесь, конечно, межгосударственный соглашение должно быть.
председательствующий. федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. павел владимирович, я думать, что большинство депутат приходиться решать этот проблема на место. и дело здесь, наверное, не в сам спор о ребенок, а в совершенно никудышный государственный семейный политика. наверное, вы подтвердить, что основной причина развал семья — это финансы, это отсутствие жилье и психологический причина, и решать этот вопрос приходиться именно областной и районный власть.
в связь с это вопрос. вот вы сказать, что почти восемьдесят регион давать положительный отзыв на этот законопроект, но почему-то, когда с они начинать говорить, выясняться, что у они один проблема на другой, так сказать. какой-то регион — губернатор, правительство — давать свой предложение дополнительно? это же они проблема! если давать, можно как-то их сводить в один форма и мы ознакомлять? подчеркивать, вопрос очень серьезный, он выходить далеко за предел проблема спор о ребенок — это слабость семья в нынешний условие. если быть предложение, познакомить мы с они до второй чтение.
крашенинников п. в. владимир николаевич, ну, мы знать, что у мы существовать процедура: мы принимать концепция, а ко второй чтение соответствующий субъект право законодательный инициатива, в тот число субъект федерация, быть мы представлять поправка.
что касаться предложение, который быть на сегодняшний день, то они связанный в основное с ответственность, например, высказываться идея о то, что административный ответственность от 2 до 3 тысяча — это маловато, и предлагаться устанавливать (мы уже с елена борисовна об это говорить) в тот число и уголовный ответственность. так что мы это, конечно, быть во второй чтение рассматривать, ну и в тот число тот поправка, который от наш коллега поступать.
председательствующий. спасибо. присаживаться, павел владимирович.
коллега, настаивать кто-то на выступление? ух ты! от фракция лдпр аж три рука. пожалуйста, мочь быть, кто-то один тогда у вы сконцентрировать?..
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. весь трое? три разный мнение во фракция? понятно.
тогда включать режим запись.
показывать список.
одиннадцать человек.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. быть предложение: по один выступление от фракция.
ставиться на голосование предложение депутат кармазина: по один выступление от фракция.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. не проходить, значит быть голосовать другой вариант.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 33 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	306 чело.	99,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	307 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
принимать.
быть желающий выступать от фракция кпрф? нет. от фракция лдпр? афанасьев. от "единый россия" герасименко быть выступать, да?
пожалуйста, депутат афанасьев. с место.
афанасьев е. в., фракция лдпр.
уважаемый коллега, мы поддерживать в первый чтение данный законопроект, так как действительно случай деление, так скажем, не имущество уже, а ребенок, с который мы все часто и часто сталкиваться, как и весь наш общество, по свой цинизм превосходить весь мыслимый и немыслимый предел человеческий разум. мы поддерживать этот законопроект еще и по тот причина, что теперь именно в обязанность суд вменяться решать вопрос о место жительство ребенок и порядок осуществление родительский право, и именно в предварительный судебный заседание.
но, на наш взгляд, все же вызывать сомнение то, что этот закон быть исполняться в полный объем, так как размер штраф... ну, для богатый человек этот размер штраф, откровенно скажем, небольшой — они один раз он заплатить, мочь быть, второй раз заплатить, и 2—3 тысяча, в общий-то, не становиться тяжелый бремя для их карман. для бедный человек, у который практически не возникать проблема с деление ребенок, это тоже, в общий-то, не быть обременительный, потому что они просто не быть платить этот штраф. и то, что мы пугать они то, что они быть невыездной, для этот человек не иметь значение. поэтому, так скажем, воздействие вот этот штрафной система, который у мы действовать согласно административный кодекс, к сожаление, на мой взгляд, не оправдывать себя. и видимо, уже пора рассматривать по весь направление именно введение уголовный ответственность за то, что не исполняться решение суд.
хотеть обращать ваш внимание, что мы опять как бы однобоко решать этот проблема. мы сейчас касаться предварительный рассмотрение дело в суд и определение место жительство на период, пока родитель разбираться, где быть жить ребенок. что быть потом и быть ли вот этот предварительный решение суд закладываться в основа последующий решение, когда окончательно быть определяться место жительство ребенок? вот здесь очень страшно, если суд совершать ошибка. я быть свидетель один крупный деление ребенок очень богатый человек и хотеть сказать, что суд принимать решение именно в польза человек, который не просто обладать деньги. несмотря на весь другой равный условие родитель: и место жительство, и хороший квартира, и работа с хороший доход, все-таки суд принимать решение в польза человек, который быть более известный на тот момент на политический или общественный арена, так сказать. конечно, очень страшно, если суд принимать окончательный решение, основываться на предварительный свой вот такой решение.
я казаться, что данный законопроект вообще не предполагать несколько очень важный момент. ведь важно не только обеспечивать согласно семейный кодекс присутствие орган опека и попечительство в судебный заседание, очень важно обеспечивать процесс правдивый, когда орган опека и попечительство должный предоставлять неоспоримый доказательство то, что ребенок не пострадать ни морально, ни психологически, ни материально при решение суд о проживание с один из родитель именно на предварительный стадия. потому что судебный процесс еще только идти, доказательство еще не весь собирать, и очень важно, чтобы здесь суд не совершать ошибка, основываться, мочь быть, на ошибочный предположение орган опека и попечительство. ведь весь мы человек, и там тоже мочь допускать ошибка.
на мой взгляд, на сегодняшний день при работа с ребенок мы упускать очень важный момент — работа психолог с родитель и с ребенок и участие психолог в судебный процесс. очень важный понимать взаимоотношение, который складываться в семья — каков близость ребенок с один и другой родитель, а мочь быть, он вообще быть хорошо с бабушка или там с двоюродный сестра мама? здесь необходимо обеспечивать участие психолог. орган опека и попечительство иногда даже ссылаться на то, что якобы работать психолог с семья, но, на мой взгляд, это не соответствовать или практически всегда не соответствовать действительность.
если ко второй чтение мы смочь все-таки убирать этот противоречие, и в тот число вводить какой-то норма уголовный ответственность за неисполнение решение суд, то фракция лдпр поддерживать данный законопроект во второй и третий чтение.
спасибо.
председательствующий. вы выступать от фракция, с позиция фракция, да? спасибо.
рохмистров по ведение.
рохмистров м. с., фракция лдпр.
у я просьба давать слово, так как половина записываться, я думать, что б о ў льшой часть, не изъявлять желание участвовать. вот фракция кпрф отказываться. я думать, не быть против, если давать еще один человек выступать с позиция.
председательствующий. я так понимать, что максим станиславович в свой выступление давать мы понимать, что депутат афанасьев елена владимировна не выражать позиция фракция лдпр, хотя она сказать... я не случайно спрашивать: "вы выступать от имя фракция?" она сказать: "да". быть сказать следующий фраза: фракция лдпр быть голосовать в поддержка данный законопроект.
кто за то, чтобы отменять предыдущий решение: по один выступление от фракция и давать возможность выступать депутат рохмистров?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	46 чело.	14,9 %
проголосовать против	263 чело.	85,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	309 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: не принимать
быть считать, что позиция фракция выражать в выступление депутат афанасьева.
настаивать ли фракция "единый россия" на выступление? фракция "справедливый россия"? не настаивать. представитель президент? представитель правительство? не настаивать. докладчик хотеть бы выступать с заключительный слово.
пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е. б. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! я, давать пояснение относительно то, что здесь прозвучать по численность. уважаемый коллега, один треть избиратель — это примерный экспертный оценка. посудить сам. у мы, по официальный данные росстат, шесть миллион двести тысяча семья — это один родитель с ребенок. теперь умножать. второй-то родитель, он быть, это либо родитель, с который разводиться тот родитель, который проживать с ребенок, либо сожитель, сказать так. соответственно, ребенок, который проживать в этот семья, тринадцать миллион восемьсот двадцать девять тысяча, это по данные на 1 январь 2010 год. ну, умножать, получаться где-то, при самый грубый подсчет, около двадцать пять — тридцать миллион российский гражданин.
спор в суд. только о расторжение брак ежегодно рассматриваться много шестьсот тысяча, из они более сто двадцать тысяча (колебаться цифра каждый год) — это только спор, связывать с воспитание ребенок.
если депутат-мужчина из фракция кпрф не сталкиваться с такой ситуация, то это вопрос к он: почему к вы ваш избиратель не идти с этот проблема? у депутат-женщина из ваш же фракция, я думать, такой обращение очень много, потому что на самый дело затрагиваться очень большой количество человек, который, к сожаление, либо расторгать брак, либо жить не в брак, а ребенок быть, и отсюда масса спор. это первый.
второй. здесь прозвучать замечание относительно то, что этот закон ничто не решать. но, коллега, давать переставать пытаться с помощь один закон решать абсолютно весь проблема. извинять, это не библия даже, это законопроект, направлять на конкретный проблема. сейчас проблема, создавать законодательство во многое, — это то, что не определять место жительство ребенок в случай, когда родитель проживать раздельно, и это позволять ребенок манипулировать. это безобразно. если вы против то, чтобы защищать ребенок от такой манипуляция, то так и сказать, вы мочь голосовать против. если вы за то, чтобы наводить порядок и защищать ребенок, у вы быть возможность проголосовать за.
и применительно к то, что быть высказывать елена владимировна афанасьева и нина александровна останина. в первичный редакция быть то, о что вы говорить: не быть опека и попечительство, а быть соглашение сторона либо судебный решение, быть уголовный ответственность. но я не случайно обращать внимание на то, что то, что мы удаваться достигать, — вот этот законопроект в нынешний редакция, — это результат согласование позиция на сегодня. это удаваться достигать во многое благодаря личный участие и проведение этот консультация павел крашенинников, это результат согласованный позиция. это уже очень большой достижение. а теперь и от вы, уважаемый коллега, зависеть, чтобы ко второй чтение появляться тот положение, который вы беспокоить. я не случайно сказать и от автор, и от комитет и ссылаться на павел владимирович: мы тоже беспокоить этот положение, и мы попытаться договариваться и по они. текст поправка для обсуждение уже практически готовый. мы призывать проголосовать за не сомневаться, если вы хотеть защищать наш ребенок. какой количество, я вы сказать: речь идти о миллион ребенок и об их родитель.
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович, быть ли необходимость в заключительный слово? нет.
а вот по ведение у я гореть кнопка. это вы по данный тема? да.
кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф.
я хотеть бы поправлять депутат рохмистров, который сказать, что представитель кпрф записываться, а потом отказываться. мы так не делать. а вот что касаться практика "единый россия", когда десять человек записываться, а потом отказываться, я думать, это не украшать самый крупный фракция. хорошо просто честно и откровенно сразу проголосовать за то, чтобы выступать один от фракция.
спасибо.
председательствующий. депутат рохмистров.
если вы по тема, по который вы уже выступать, я отключать вы микрофон, если по другой — пожалуйста. у мы по регламент по один и тот же вопрос по ведение можно выступать только один раз. поэтому не нарушать регламент, максим станиславович. пожалуйста, вы слово.
рохмистров м. с. я именно по ведение. практика, когда большинство лишать другой депутат возможность высказывать свой мнение, получать очень широкий распространение, и реальный подтверждение то — предоставление слово по этот законопроект. каждый депутат иметь право высказываться, и в ситуация, когда очень многие хотеть высказываться, именно высказываться по какой-нибудь вопрос, я думать, наверное, надо следовать норма регламент. и если человек не хотеть выступать, а записываться, то, я думать, это не соответствовать парламентский этика. и я казаться, что, когда у мы записываться одиннадцать человек, а желать выступать нет или всего один желать выступать... вот это неправильный практика — не давать слово тот, кто хотеть высказываться, если они всего три человек, пускай даже они от один фракция. лишать депутат возможность высказывать свой позиция по тот или иной...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, максим станиславович. вот вы сейчас минута выступать, а смысл то, что сказать, излагать в первый семь секунда. остальной пятьдесят три вы просто повторять то, что говорить первый семь. вот этот технология тоже мы известный.
я уже неоднократно предлагать и вы, и ваш фракция, — с это соглашаться ваш лидер — давать посмотреть на регламент внимательно и сделать такой образ, чтобы, например, быть правило: один выступление от фракция по какой-то вопрос, по какой-то вопрос давать возможность выступать все, по какой-то вопрос доклад делать в течение один минута, а не пятнадцать минута. и тогда у мы быть нормальный работа. мы с вы рассматривать в среднее двенадцать — четырнадцать законопроект за один заседание. у мы идти постоянный накопление и отставание, мы не успевать рассматривать весь ваш законодательный инициатива. коллега из лдпр, давать вместе находить решение этот вопрос, иначе мы вот так и быть бороться друг с друг.
этот вопрос выносить на "час голосование".
переходить к 8-му пункт. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 93 земельный кодекс российский федерация". доклад анатолий александрович корендясев.
пожалуйста.
корендясев а. а., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание в первый чтение предлагаться законопроект, вносить группа депутат из четыре комитет государственный дума, его тематика затрагивать интерес пять федеральный ведомство, в ведение который находиться специальный охранный объект и прилегать территория.
законопроект направлять на уточнение редакция пункт 7 статья 93 земельный кодекс в часть упорядочение режим использование земельный участок, располагать в предел охранный зона объект оборона и безопасность. условие, в соответствие с который они эксплуатироваться, как правило, определяться постановление правительство российский федерация (в отношение земля, находиться в федеральный собственность), а также нормативный акт орган исполнительный власть субъект российский федерация (в отношение земля, находиться в их ведение). указанный акт определять порядок ведение хозяйственный и иной деятельность, требование и мера безопасность, который должный соблюдаться, порядок построение, размещение здание, строение, сооружение и иной объект, а также ограничение на использование радиоэлектронный средство и высокочастотный устройство.
на что направлять поправка в пункт 7 статья 93 земельный кодекс? в последний время наблюдаться целый ряд случай (несколько десяток), когда при попустительство местный власть происходить самовольный захват земля, граничить с объект оборона и безопасность, осуществляться строительство здание и сооружение, назначение и оснащение который невозможный контролировать, и это приводить к снижение уровень защищенность специальный объект. в тот же время практика применение нормативный правовой акт правительство, регламентировать хозяйственный и иной деятельность в охранный зона объект оборона и безопасность, вызывать вопрос, в тот число в судебный инстанция, о правомочность данный акт в сила то, что полномочие правительство в этот область не отражать в федеральный закон. в настоящий время вестись несколько десяток судебный процесс, связанный с самозахват земля, прилегать к объект оборона и безопасность. судья правомерный обращать внимание на незакрепленность в закон правый правительство на регламентирование отношение вокруг земля, прилегать к объект оборона и безопасность. как правило, указанный постановление правительство носить закрывать характер, что обусловливать содержание в они принадлежность и характеристика специальный объект. раскрывать такой данные в суд общий инстанция не представляться возможный исходить из требование законодательство о государственный тайна. предлагаться законодательно закреплять право правительство российский федерация в указанный область, дополнять пункт 7 статья 93 соответствующий положение.
принятие указанный изменение обусловливать наличие проблема неурегулированность соответствующий правоотношение в действующий редакция закон. этот порядок не определять, что вызывать затруднение в увязка закон с подзаконный нормативный база. кроме то, мы предлагать закреплять законодательно термин "специальный зона", тот, который прилегать к охраняемый объект. внесение указанный изменение позволять обеспечивать соблюдение особый правовой режим использование земельный участок, располагать в предел запретный зона объект оборона и безопасность, что создавать условие для их надежный функционирование.
данный поправка не потребовать внесение изменение в действующий законодательный акт и выделение дополнительный средство из федеральный бюджет. заключение правительство не требоваться, в тот же время иметься положительный отзыв, в который предлагаться термин "специальный зона" упоминать в часть ссылка на постановление правительство. мы полагать, что быть аргумент, который уточнять данный пожелание, поскольку правительство сам к себя же и отсылать, а мы оказываться в замкнутый круг.
быть положительный отзыв правовой управление аппарат государственный дума с пожелание определять термин "специальный" в законодательный порядок. мы полагать, что, так сказать, изобретать прокрустов ложе, который определяться в каждый конкретный случай правительственный постановление, нецелесообразно, это только утяжелять закон.
я полагать, что весь этот пожелание, излагать относительно законопроект, мочь быть согласовывать и уточнять, аргумент сопоставлять ко второй чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
содоклад от комитет делать мартин люцианович шаккум. пожалуйста.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по строительство и земельный отношение, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться относить к полномочие правительство российский федерация утверждение порядок установление запретный зона на земельный участок, который прилегать к арсенал, база и склад вооружать сила российский федерация и другой войско, и порядок использование земельный участок в граница такой зона. принятие законопроект позволять устранять правовой пробел в регулирование данный вопрос.
по законопроект быть отдельный замечание, который мы планировать учитывать при доработка ко второй чтение. на законопроект поступать положительный отзыв правительство российский федерация.
учитывать вышеизложенный, комитет поддерживать данный законопроект и рекомендовать он принимать в первый чтение.
председательствующий. быть ли вопрос? быть вопрос. я видеть, по крайний мера, четыре рука: коломейцев, федоткин, романов, селезнев. нет, пять — еще рохмистров. все я замечать? нет. еще куликов — шесть.
давать записываться.
пожалуйста, включать режим запись.
просто шестой рука появляться уже после то, как пятый быть подымать. поразмышлять александр дмитриевич и подымать рука.
так, восемь человек записываться.
коллега, я сразу хотеть вы предупреждать, что мы сейчас приступать к обсуждение, но продолжать его в 16 час.
пожалуйста, селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с. у я вопрос к мартина люцианович.
прозвучать открывать в принцип, что требоваться устанавливать какой-то ограничение на территория, который прилегать к военный объект, к военный территория, к база, к арсенал и прочий. в сила то что законодательство в отношение этот объект иметь свой специфика и очень закрывать характер, многий, кто иметь там на сегодняшний день земельный участок, на который находиться какой-то недвижимость, просто не быть своевременно извещать о то, что они вынужденный быть подвергаться тот режим, который вы предлагать устанавливать. вот насколько быть нарушать их право и какой образ быть решаться проблема, связывать с необходимость их переезд из этот спецзон?
шаккум м. л. в соответствие с законопроект порядок определение и использование этот зона, в тот число касаться весь тот вопрос, который вы обозначать, определяться постановление правительство. сейчас сказать, насколько... право гражданин быть защищать в соответствие с земельный и гражданский законодательство. если потребоваться какой-то изъятие, значит оно быть производиться путем выкуп. решение, сказать так, о лишение имущество — тот вопрос, который вы поставлять, — мочь приниматься исключительно суд в российский федерация.
председательствующий. лебедев игорь владимирович.
рохмистров м. с. рохмистров по карточка лебедев.
уважаемый мартин люцианович, как быть решаться вопрос с иностранный владелец этот земельный участок, особенно с тот, который мочь использовать статус дипломатический неприкосновенность?
шаккум м. л. спасибо, максим станиславович. очень хороший вопрос.
первый. я не думать, что соответствующий разрешение быть получать, я не знать такой случай, и мы говорить об это абстрактно. но если получать, я еще раз говорить, этот вопрос быть регулироваться постановление правительство российский федерация. когда оно выходить, тогда мы прочитывать и узнавать, как это быть регулироваться.
второй. весь это не быть противоречить норма гражданский кодекс, весь действие в отношение гражданин российский федерация, гражданин иной государство быть производиться в соответствие с норма гражданский кодекс. никакой изъятие данный законопроект из гражданский кодекс и из земельный кодекс не предполагаться.
председательствующий. куликов александр дмитриевич.
куликов а. д., фракция кпрф.
у я вопрос к вы, коллега. честно говорить, тревожить что? вот в ярославский область мы уже сталкиваться с то, что создание спецобъект тип арсенал приводить к то, что пострадать рядом находиться поселение гражданин. правильно ли я понимать, что после принятие этот закон фактически вставать вопрос о переселение житель поселение, который находиться в зона расположение этот спецобъект?
председательствующий. мартин люцианович, укладываться в полтора минута при ответ.
шаккум м. л. мы не планироваться сегодня переселение, потому что, насколько я знать, в непосредственный близость к такой объект населять пункт не располагаться. еще раз сказать: обсуждать конкретный вопрос, связывать с отселение гражданин и так далее, можно после то, как в соответствие с данный закон выходить постановление правительство российский федерация. в любой случай все житель, гражданин если и быть переселяться, то только в соответствие с норма гражданский кодекс, то быть на равноценный земельный участок в равноценный дом со весь соответствующий компенсация.
председательствующий. спасибо.
объявляться перерыв до 12.30, потом у мы "правительственный час".
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 12.30, просить занимать свой рабочий место и приготавливаться к регистрация.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 13 сечь.)
присутствовать	427 чело.	94,9 %
отсутствовать	23 чело.	5,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	23 чело.	5,1 %
результат: кворум быть
у мы быть кворум, и мы мочь продолжать работа.
сейчас у мы с вы "правительственный час". информация министр образование и наука российский федерация андрей александрович фурсенко. регламент обычный: доклад, вопрос от фракция, выступление представитель фракция.
пожалуйста, андрей александрович.
фурсенко а. а., министр образование и наука российский федерация.
добрый день, уважаемый коллега! главный принцип работа наш министерство в этот год, как и рано, быть максимальный прозрачность деятельность, вовлечение весь общество — как сторонник, так и оппонент — в обсуждение проблема образование и наука, чтобы достигать максимально возможный согласие при решение тот или иной вопрос, избегать при это не подкреплять реальный нужда популизм. в свой сегодняшний доклад я останавливаться на основной результат работа министерство за 2010 год, а также на задача, который стоять перед мы в 2011 год. весь наш действие мочь быть сгруппировывать в два основной блок — это нормативный-правовой регулирование отрасль и реализация конкретный проект по поддержка образовательный учреждение, научный организация, образовательный, научный, инновационный деятельность.
по первый блок — по нормативный-правовой. в течение последний год представитель образовательный сообщество, в первый очередь ректорский корпус, неоднократно ставить вопрос о необходимость принятие интегрировать закон об образование. рабочий материал по проект закон "об образование в российский федерация" быть подготовить рабочий группа, который организовывать наш министерство, и размещать на сайт министерство в май 2010 год. по этот материал быть проводить парламентский слушание в совет федерация, в государственный дума, слушание по проект федеральный закон проходить в общественный палата, в торгово-промышленный палата, в российский союз ректор быть организовывать специальный научно-практический конференция по этот тема. 1 декабрь 2010 год по поручение президент российский федерация на специальный сайт быть опубликовывать перерабатывать по итог перечисленный слушание проект данный федеральный закон для открытый общественный обсуждение и создавать комиссия для рассмотрение получать замечание и предложение, который возглавлять советник президент российский федерация вениамин федорович яковлев.
какой главный вывод можно сделать по итог дискуссия? законопроект "об образование..." получать общественный резонанс: общий количество комментарий и предложение — более одиннадцать тысяча. если обращаться к тематика положение законопроект, который получать большой число комментарий, то это, безусловно, право обучаться и педагог. несмотря на замечание и предложение, поступать в ход общественный обсуждение, большинство склоняться к необходимость принятие закон, хотя и с существенный доработка. я хотеть заверять все депутат, что пока не быть вырабатывать решение, иметь общественный поддержка, по основной концептуальный положение законопроект, министерство не быть форсировать его принятие и не быть предлагать вносить он в дума.
второй направление в нормативный-правовой регулятивный деятельность — это вопрос качество образование. совместно с рособрнадзор министерство проделывать большой работа по совершенствование процедура государственный контроль качество образование. итог этот работа становиться принимать осень минувший год государственный дума, федеральный собрание закон по совершенствование контрольный-надзорный функция в сфера образование. быть существенно обновлять процедура государственный аккредитация образовательный учреждение и научный организация, а также процедура осуществление государственный контроль качество образование. усиливать роль и значение общественный, общественный-профессиональный аккредитация, ее результат в обязательный порядок рассматриваться и при проведение аккредитационный профэкспертиза.
федеральный закон вступать в сила с 1 январь 2011 год, поэтому практика и результат его применение появляться в конец этот год. мы призывать вы все следить за то, как это происходить, и принимать участие в аккредитационный процедура. мы приглашать к этот процедура и представитель экспертный сообщество, и, соответственно, представитель законодательный орган власть.
в прошлый месяц федеральный собрание российский федерация быть принимать федеральный закон по совершенствование единый государственный экзамен. данный закон, не затрагивать в целое основной действующий механизм проведение егэ, позволять закреплять общественный значимый правовой аспект организация экзамен. я хотеть сказать, что, по данные вциом, расти число сторонник единый государственный экзамен, причем в первый очередь за счет тот, кто иметь соответствующий опыт участие, — это учитель, это ученик, это преподаватель и родитель. отношение тот гражданин наш страна, который не иметь никакой отношение к проведение егэ, оставаться примерно тот же самый.
еще в начало 2010 год мы уделять самый серьезный внимание федеральный закон № 83-фз о совершенствование правовой положение государственный (муниципальный) учреждение, понимать, что для качественный образование финансовый-хозяйственный самостоятельность и гибкость в принятие управленческий решение непременный условие. это условие, создание который от мы требовать руководитель образовательный учреждение. при это еще раз хотеть подчеркивать, что этот закон никак не связанный с объем бюджетный финансирование, его положение скоро связанный с совершенствование система финансирование, а не с его сокращение. это подтверждать расти, постоянно расти объем консолидированный бюджет на образование в последний год. в 2011 год консолидированный бюджет образование составлять более 2 триллион рубль. применительно к сфера образование и наука быть создавать специальный интернет-ресурс для разъяснение основной положение 83-го закон. в цель оказание методический помощь регион министерство проводить совещание во весь федеральный округ, и, учитывать переходный период введение в действие федеральный закон, министерство быть продолжать работа в этот направление и в текущий год.
еще один важный закон, который предоставлять возможность вуз и научный организация развивать, капитализировать свой научный разработка, — это федеральный закон № 217-фз, который позволять создавать хозяйственный общество на база образовательный и научный учреждение. первый результат: только за 2010 год в соответствие с 217-м закон быть создавать много семьсот хозяйственный общество, причем в основной в вуз. главный образ это небольшой коммерческий организация численность от пять до десять человек, может, несколько десяток человек, но именно они предлагать широкий спектр технология для возможный коммерческий использование.
в тот же время практика применение в 2010 год федеральный закон № 217-фз выявлять необходимость совершенствование ряд правовой аспект деятельность этот хозяйственный общество. я мочь сказать, что с самый начало министерство предлагать сделать закон более радикальный, однако в ход согласительный совещание с некоторые из наш коллега быть вводить определенный ограничение, который сейчас, на наш взгляд, необходимо снимать.
первый — этот предоставление право учредитель сдавать имущество в аренда давать общество без проведение конкурсный процедура. насколько я знать, этот законопроект или рассматривать, или быть рассматривать сегодня или завтра. во всякий случай мы очень рассчитывать, что в близкий время этот ограничение быть снимать.
второй законопроект направлять на снятие запрет на предоставление хозяйственный общество третий лицо право использование результат интеллектуальный деятельность. этот закон очень важный для малый предприятие в область информационный технология, в область фармацевтика. этот закон тоже подготовить, проходить необходимый согласование, и я тоже рассчитывать, что в близкий время он быть принимать.
наконец, эффективный внедрение результат интеллектуальный деятельность невозможный без системный поддержка научный исследование. к число инструмент такой поддержка наряду с федеральный целевой программа, наряду с программа поддержка фундаментальный наука в рамка программа российский академия наука и другой академия наука относиться деятельность государственный научный фонд. это фонд содействие развитие малый форма предприятие в научно-технический сфера, российский фонд фундаментальный исследование, российский гуманитарный научный фонд.
я хотеть сказать по повод объем финансирование этот фонд. с один сторона, объем финансирование, общий объем финансирование этот фонд, не сокращаться, он расти: в 2006 год общий объем финансирование этот фонд быть 6 миллиард рубль, в 2011 год — 11 миллиард рубль. с другой сторона, объем финансирование фонд расти недостаточно, увеличение его объем отставать от общий увеличение объем финансирование наука, гражданский наука в страна. я думать, что об это, насколько я знать, еще быть вопрос, мы сказать, какой у мы иметься предложение. мы считать, что объем финансирование этот фонд должный быть увеличивать.
для улучшение условие работа фонд, закрепление возможность распределение бюджетный средство на конкурсный основа, в тот число через грант, правительство вносить в госдума законопроект, который позволять определять особенность правовой статус фонд поддержка научный, научно-технический и инновационный деятельность, их организационный структура, устанавливать единый система налоговый льгота, а также определять требование к отбор фонд финансировать проект. этот законопроект проходить уже первый чтение, я думать, что тоже в близкий время этот закон быть принимать, подписывать президент, что быть очень важный вклад в развитие работа фонд.
практически завершать работа по утверждение новый образовательный стандарт, за один исключение, о который я сказать несколько поздно. что уже сделать? утверждать и в большинство свой вводить в действие стандарт по весь уровень профессиональный образование, по начальный и основной девятилетний школа. с 1 сентябрь 2010 год, как и планироваться, начинаться поэтапный введение весь новый стандарт. я мочь сказать, что в первый класс уже около двести тысяча первоклассник учиться по новый стандарт. при это надо отмечать, что отзыв учитель, школьник, родитель в отношение этот стандарт хороший.
пилотный внедрение стандарт в основной школа начинаться с 1 сентябрь 2012 год. этот стандарт принимать. время от внесение этот стандарт разработчик до их принятие, до подписание приказ, составлять семь месяц. этот время потребоваться для то, чтобы существенно дорабатывать и перерабатывать стандарт. существовать достаточно широкий общественный согласие по стандарт основной школа, и у мы быть время — полтора год примерно, — чтобы на основа этот стандарт написать программа и подготовить соответствующий учебник. в связь с это я, кстати, хотеть отдельный благодарность выражать комитет государственный дума по образование и его председатель григорий артемович балыхин, потому что рабочий группа проделывать очень большой работа по рассмотрение образовательный стандарт общий образование. практически этот стандарт возвращаться в этот рабочий группа многократно, пока не быть сделать заключение, что этот стандарт реально иметь общественный поддержка.
теперь о проект, который в последний время вызывать очень оживленный дискуссия, — это проект федеральный государственный образовательный стандарт для старший класс. что принципиально новый давать этот проект для отечественный школа? он предоставлять ребята не только возможность выбор предмет, который они хотеть бы изучать на тот или иной уровень, но и позволять они подготовить к такой выбор. последний в свой очередь должно быть обусловливать качественный, максимально полный обучение ребенок в основной школа. ребята к десятый класс должный подходить с точный понимание тот, кто они хотеть быть и какой база они уже иметь.
предлагать российский академия образование стандарт — а именно российский академия образование быть разработчик этот стандарт — еще предстоять обсуждать и дорабатывать. при это вопрос не только в подготовка правовой база, но и в создание организационный, материально-технический условие для это. надо подготовить новый образовательный стандарт в область педагогика, потому что надо понимать, какой учитель быть учить этот предмет, утверждать федеральный государственный требование к переподготовка и повышение квалификация учитель, организовывать такой профподготовка и повышение квалификация. кроме это, концепция проект стандарт для старший школа также предполагать и проведение профориентационный работа со школьник. для это необходимо включаться в работа не только соответствующий психолог, но и непосредственно специалист различный отрасль экономика.
еще раз повторять: происходить внесение разработчик этот стандарт, этот вопрос сейчас обсуждаться. наш точка зрение, что обсуждение должно быть максимально полный. мы вносить предложение, чтобы в отличие от предыдущий стандарт этот стандарт даже после одобрение не сразу вводиться в пилотный режим, а проходить апробация. срок самый минимальный: введение стандарт в апробация с 1 сентябрь 2013 год, полный введение — с 1 сентябрь 2020 год. если обсуждение затягиваться, потребовать более подробный работа, то этот срок мочь быть сдвигать.
в декабрь 2010 год принимать инициировать министерство федеральный закон, увеличивать срок обучение в аспирантура по востребовать экономика страна технический и естественно-научный специальность. одновременно с это с 1 сентябрь 2011 год предусматривать повышение стипендия аспирант, докторант до 2 тысяча 500 рубль и до 4 тысяча рубль соответственно. аспирант, докторант, подготавливать диссертация по технический и естественно-научный специальность по приоритетный направление, с 1 сентябрь 2012 год быть получать стипендия в размер 6 тысяча и 10 тысяча рубль соответственно.
теперь несколько слово по второй блок, по проектный работа министерство. поддержка ведущий российский вуз. в настоящий время одобрять программа развитие двадцать девять национальный исследовательский университет и семь федеральный университет, а также два наш крупный, наиболее известный университет страна — московский и санкт-петербургский государственный университет. такой образ, мы уже сейчас мочь сказать, что в страна сформировывать сеть ведущий вуз. общий объем дополнительный бюджетный средство, направлять на реализация программа развитие ведущий вуз в 2010—2012 год, составлять около 70 миллиард рубль. повторять: это дополнительный средство. при это, создавать такой сеть, мы планировать открыто и комплексно анализировать работа ведущий вуз. я мочь сказать, что тот статус, который они получать, не навечно закреплять и точно так же, как они получать этот статус, они мочь они лишаться, если не выполнять программа развитие, не выполнять тот обязательство, который сам на себя взять. сейчас начинать работа по мониторинг, по изучение деятельность этот вуз, и соответствующий результат этот работа, этот мониторинг быть докладываться общество, они быть представлять на наш сайт, быть публично освещать.
кроме это, для развитие новый структура научно-образовательный деятельность в 2010 год быть образовывать первый национальный исследовательский центр — "курчатовский институт", в который сконцентрировать исследование в область ядерный технология. в настоящий время рассматриваться вопрос о создание сеть национальный исследовательский центр — по каждый приоритетный направление, обозначать президент страна дмитрий анатольевич медведев.
в прошлый год мы приступать к реализация система мера развитие инновационный деятельность вуз. первый — развитие кооперация вуз и предприятие реальный сектор экономика. и мы впервые предоставлять средство на разработка технология не напрямую сам вуз, а предприятие, который готовый заказывать они этот работа при стопроцентный софинансирование со свой сторона.
второй направление — поддержка инновационный деятельность в вуз, развитие инновационный инфраструктура и, кроме то, привлечение к создание новый исследовательский лаборатория ведущий ученый международный класс, причем со весь мир, независимо от то, наш это гражданин или иностранец. первый этап конкурс проходить, отбирать сорок победитель, и они начинать работать. мы продолжать этот конкурс в близкий время. за три год на этот проект выделять около 40 миллиард рубль, из они много 15 миллиард получать ведущий вуз, получать на конкурсный основа. я повторять, это не быть заранее предусматривать, просто они оказываться более сильный, это как раз подтверждать их статус. кроме то, сейчас создаваться программа инновационный развитие сорока семь крупный государственный компания, в который принимать участие не мало сто вуз страна.
стимулировать развитие вузовский наука, мы продолжать поддерживать научный проект, реализовать другой организация. это происходить в рамка наш ФЦП, в который участвовать и частный предприятие, и институт, и академия наука, и государственный научный центр. на это выделяться также достаточно серьезный деньги. и очень важно, что в этот проект все много и много участвовать молодежь. так, например, в проект программа "исследование и разработка... на 2007—2012 год" ежегодно принимать участие не мало шесть тысяча молодой ученый. для сравнение я мочь сказать, что за предыдущий пять год в аналогичный программа принимать участие чуть много полтора тысяча человек. это означать, что молодежь более активно пойти в наука, заинтересовываться, и об это вчера как раз говорить лауреат молодежный премия в область наука на встреча с президент российский федерация. они говорить, что действительно в институт появляться творческий молодежь, такой молодой человек становиться достаточно много.
уважаемый коллега, опираться на получать результат, еще раз сформулировать главный задача текущий год. первый — этот завершение разработка проект закон "об образование в российский федерация".
далее. мы приступать к реализация новый пятилетний федеральный целевой программа развитие образование на 2011—2015 год, работа который быть организовывать на качественно новый основа: впервые в рамка федеральный целевой программа появляться субсидия для регион, пятый часть объем программа — это субсидия. это значить, что главный наш задача — поддерживать комплексный развитие образование в регион, причем не только общий образование, но и профессиональный образование, профессиональный неуниверситетский образование.
в область профессиональный образование помимо комплексный региональный программа развитие предусматриваться целевой поддержка около триста учреждение. такой образ, быть серьезный образ обновлять материально-технический база училище и техникум. я напоминать, что в ход реализация предыдущий национальный проект примерно триста сорок учреждение уже получать такой поддержка и сегодня они являться ресурсный центр сеть неуниверситетский, неакадемический профессиональный образование.
мы продолжать работа по формирование конкурентоспособный наука, включать в себя вузовский наука, научно-исследовательский центр, академия и малый наукоемкий бизнес. весь этот шаг невозможный без расширение право вуз и научный учреждение при увеличение их ответственность за результат основной деятельность — за качество предоставлять образование, научный исследование. решение перечисленный задача позволять мы существенно повышать востребованность общество, экономика результат образовательный и научный деятельность.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей александрович, присаживаться. вы удобно быть отвечать на вопрос из ложа, то более там ваш коллега, они тоже мочь принимать участие в дискуссия.
кто задавать первый вопрос от фракция кпрф? депутат разворотнев, пожалуйста.
разворотнев н. в., фракция кпрф.
андрей александрович, как вы помнить, в август прошлый год на заседание государственный совет президент российский федерация предлагать национальный проект в область образование распространять на система начальный и средний профессиональный образование. а несколько месяц поздно на сайт минобрнаука появляться законопроект об образование, по который начальный профессиональный образование как уровень отсутствовать. вопрос: каков судьба начальный профессиональный образование в российский федерация?
и второй вопрос. в настоящий время решаться вопрос о передача часть техникум и колледж в субъект российский федерация. когда реально планироваться передача и какой критерий отбор быть руководствоваться ваш министерство?
спасибо.
фурсенко а. а. что касаться поддержка неуниверситетский сектор профессиональный образование — а именно в оно входить то, что называть сейчас начальный и средний профобразование, — наш задача заключаться в то, чтобы действительно существенный образ улучшать подготовка квалифицированный рабочий и специалист. на сегодняшний день система начальный профобразование с этот задача справляться плохо, она надо существенный образ улучшать.
поэтому мы в законопроект предлагать... не министерство, а достаточно большой количество эксперт, который участвовать в его разработка, предлагать, сохранять этот два важный направление — подготовка квалифицированный рабочий и подготовка технический специалист, — объединять они под эгида средний профессиональный образование. это означать, что и статус этот уровень образование быть подымать, и качество должно быть улучшать. мы сейчас работать не только над формулировка закон, над название, но и в гораздо больший степень над то, что надо сделать для этот уровень образование, чтобы действительно его качество резко улучшаться.
я уже сказать об адресный поддержка учреждение начальный и средний профобразование сегодня, я сказать о то, что мы предлагать в рамка наш ФЦП поддерживать регион, который мочь предлагать создавать, реализовать вместе с федеральный центр комплексный проект развитие профессиональный образование у себя в регион. собственно говорить, исходить из это мы быть рассматривать и передача учреждение начальный и средний профобразование на региональный уровень. это должно решаться в каждый случай специальный образ, должный учитываться тот задача, который ставиться перед соответствующий уровень. в какой-то случай, наверное, целесообразно создавать образовательный кластер, в который некоторый техникум можно присоединять к высокий учебный заведение. мы пойти на это, когда создавать мощный кластер по подготовка специалист в область атомный энергетика. вы знать, что при создание национальный исследовательский ядерный университет к мифь присоединяться не только его бывший филиал, который становиться независимый университет, но и целый ряд техникум, даже учреждение начальный профобразование. в какой-то случай этот учреждение надо оставлять независимый, но при это необходимо вводить, например, такой понятие, как "прикладной бакалавриат". то быть, еще раз говорить, в каждый случай надо решать индивидуально.
председательствующий. пожалуйста, от фракция лдпр, горьков ирина петровна.
включать микрофон.
горьков и. п., фракция лдпр.
спасибо.
уважаемый андрей александрович, новый образовательный стандарт подразумевать три уровень глубина изучение предмет школьник — интегрировать, профильный и базовый. ребенок после 9-го класс должный самостоятельно выбирать, какой предмет и на какой уровень он изучать. объяснять, пожалуйста, какой экспертный заключение позволять учитывать индивидуальный потребность школьник при выбор уровень и готовый ли вы взять на себя моральный ответственность за судьба тот ребенок, который, ошибаться в выбор уровень, не смочь реализовать себя далее?
фурсенко а. а. коллега, я, если можно, отвечать более широко на этот вопрос. вы знать, совсем недавно быть как раз с участие депутат госдума очень серьезный дискуссия по повод то, когда можно начинать профессиональный образование для ребята, который хотеть становиться, например, артист или музыкант, и многий депутат госдума ставить вопрос о то, что неправильно оттягивать принятие решение, что ребенок, их родитель вполне мочь принимать решение при обучение ребенок еще на уровень начальный школа. б о ў льший часть обсуждение этот вопрос сводиться к то, что мы не иметь право запрещать ребенок, останавливать ребенок, если они и их родитель принимать такой решение. при это крайне важно создавать условие, при который этот ребенок иметь бы возможность, ну, отход назад, то быть чтобы они, если ошибаться в выбор, иметь возможность продолжать свой обучение в другой направление.
что касаться старший школа, то все-таки это существенно более взрослый ребенок и на самый дело они, они родитель при соответствующий условие, на мой взгляд, в большинство случай мочь принимать решение. что это за условие? во-первых, должный быть очень сильный основный школа. это означать, что изучение, например, такой предмет, как русский язык, — как быть, когда учиться мы, — должно завершаться в основной школа. человек должный быть хорошо подготовить. точно так же человек должный иметь базовый знание практически по весь основный предмет. он должный быть хорошо подготовить по математика, он должный хорошо представлять весь курс история, что, собственно говорить, и предполагать стандарт, и после это для он уже существовать возможность сделать выбор и сказать: вот это я хотеть изучать более глубоко. при это должный быть гораздо сильно профориентационный работа, проводить человек из вуз, человек из различный отрасль (сейчас идти работа по привлечение ребята в будущее на учеба) и школьный психолог.
я хотеть сказать, что де-факто такой профилизация сегодня уже быть, у мы сегодня в подавлять большинство школа профильный. решение о то, что должный быть профильный класс, быть принимать не сегодня, это быть принимать еще предыдущий закон. поэтому мы считать, что соответствующий шаг мы мочь делать, но надо действовать очень аккуратно. в связь с это я сказать о срок введение этот предложение, о то, что в полный объем этот стандарт мочь быть вводить только в 2020 год, если соответствующий условие быть создавать. это означать, что ребенок, их родитель смочь... а как этот условие создавать, должно быть прописывать в тот число и в стандарт.
председательствующий. депутат сафаралиев, пожалуйста, фракция "единый россия".
сафаралиев г. к., фракция "единый россия".
уважаемый андрей александрович, современный общий образование сегодня невозможно представлять без активный применение информационный, телекоммуникационный технология в учебный процесс. вот образовательный стандарт начальный общий и основной общий образование, который недавно принимать, предполагать в обязательный порядок наличие в школа некий информационный-образовательный среда, использование в учебный процесс электронный образовательный ресурс. как вы считать, вот расход на этот новый технология должный рассматриваться как расход на технический средство обучение и финансироваться соответственно за счет субвенция, из бюджет субъект российский федерация или этот вопрос должный идти как отдельный, дополнительный должно быть финансирование?
фурсенко а. а. вы знать, я думать, что тут опять же должный быть некий комплексный подход. где-то поддержание, да, мочь быть, и создание сайт соответствующий, развитие сеть информационный в школа мочь и должно идти за счет субвенция, который идти... но при это я хотеть напоминать, что в рамка 83-го федеральный закон предусматривать, что субсидия выделяться как на текущий оказание образовательный услуга, на содержание здание, оборудование, так и на программа развитие. и я считать, что в ряд случай вот этот расход, когда делаться, реализовываться некий скачок, когда предоставляться качественно новый информационный услуга, должный предусматриваться в рамка программа развитие, причем этот программа развитие мочь поддерживаться, финансироваться как за счет региональный бюджет, так и за счет федеральный бюджет, например в рамка новый федеральный целевой программа развитие образование. причем я мочь сказать, что уже сегодня предусматривать поддержка некоторый количество продвинуть площадка, на который быть стажироваться учитель, представитель школа. то быть тут подход должный быть комплексный.
председательствующий. депутат грачев, пожалуйста.
грачев и. д., фракция "справедливый россия".
спасибо.
уважаемый господин министр, фракция "справедливый россия" вносить законопроект, согласно который каждый успешный студент должный гарантированный получать стипендия в размер 80 процент от прожиточный минимум. быть альтернативный точка зрение, который высказывать дворкович, что стипендия хорошо совсем отменять. мы хотеться бы знать ваш позиция по этот повод. что вы близкий: предложение "справедливый россия" или предложение дворкович?
председательствующий. пожалуйста.
фурсенко а. а. я считать, что вопрос об отмена стипендия стоять не должный, и, насколько я знать, аркадий владимирович дворкович, разъяснять свой выступление, сказать, что он, собственно, иметь в вид несколько иной.
что я считать важный? механизм распределение стипендия сегодня не оптимальный, у мы уравниловка. я думать, что наряду с то, что вообще крайне желательный увеличение стипендиальный фонд, режим распределение стипендия должный быть изменять. у мы сегодня быть социальный стипендия и быть стипендия академический. академический стипендия выплачиваться практически все, кто учиться без двойка, хотя для один ребята это действительно жизненный необходимость, а для другой — некий очень небольшой добавка к тот деньги, который они получать от родитель или из другой источник. я представляться, что важно даже в рамка существующий стипендиальный фонд изменять принцип распределение стипендия: увеличивать выплата для тот, кто реально нуждаться в социальный стипендия, и одновременно, мочь быть, уменьшать количество академический стипендия, возможно, даже существенно уменьшать, но увеличивать их размер и выдавать они тот, кто действительно демонстрировать серьезный, блестящий успех. для то чтобы это происходить, необходимо гораздо много право давать студенческий совет.
у я быть встреча со студенческий совет, мы обсуждать этот вопрос. я думать, что они наряду с ректор мочь взять на себя ответственность за более дифференцированный распределение стипендия. соответствующий нормативный возможность у они быть, а если нет, мы они добавлять.
председательствующий. депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
андрей александрович, чем вы мочь объяснять, что за время ваш пребывание в должность министр количество школа уменьшаться на девять тысяча восемьсот, дошкольный учреждение — на тысяча? в тот же время почему вы не выполнять поручение президент от сентябрь прошлый год в связь с широкий алкоголизация, особенно пивной, и наркоманизация школьник, по вопрос введение тестирование в школа?
и еще вопрос. о "сколково" говорить, но сегодня не решать проблема пенсионный обеспечение ученый, что резко консервировать, вообще-то, этот среда. и самый главный: введение ваш тест приводить к то, что многие преподаватель, держаться за свой место, сам сдавать этот тест, фактически делать нулевой познание студент.
спасибо.
фурсенко а. а. спасибо большой, что про часовня не спрашивать. я бы сказать, что часовня в XIII век разрушать. весь остальное я понимать.
по повод количество школа. за время мой пребывание на пост министр количество школьник уменьшаться много чем на 30 процент, при это количество школа уменьшаться мало чем на 30 процент. мочь сказать, что считать и считать, что мы надо целый ряд школа, который не соответствовать требование, закрывать и вместо они строить новый. держаться за школа, который не соответствовать реальный, современный условие, конечно, неправильно. в школа, в который учиться пять — семь человек — а у мы такой школа сегодня почти пять тысяча, — ничто толковый научать, к сожаление, не мочь, необходимо целый ряд школа укрупнять. в каждый отдельный случай решение должно приниматься в интерес ребята. не в интерес юрлица — школа, а в интерес ребята: где и как они хорошо учиться.
что касаться сдача учитель тест за свой ученик. такой случай быть. в отличие от многий нарушение, который происходить в прошлый время, этот случай отслеживаться, и человек, который совершать противоправный действие, за они наказываться, наказываться серьезно. это большой достижение, что сегодня создавать такой система, при который такой нарушение мочь быть определять и человек, который они способствовать, мочь быть наказывать. мы провожать с участие общественность работа, который направлять на то, чтобы такой случай не быть, чтобы создаваться условие, при который ребята быть бы мотивировать на учеба, а учитель быть бы мотивировать на то, чтобы этот ребята учить.
что касаться наркомания. я согласный с вы, это тяжелый проблема, тяжелый проблема для страна. я мочь сказать, что мы тесный образ сотрудничать с госнаркоконтроль, с виктор петрович иванов. у мы быть целый ряд совместный предложение, в тот число не только с точка зрение образование, не только с точка зрение какой-то разъяснительный работа, но и с точка зрение создание определенный замещать процедура, мы должный много уделять внимание занятие спорт, заниматься какой-то иной вещь. в связь с это в новый структура министерство создавать специальный департамент — департамент развитие спорт, один из задача который — занимать максимальный количество ребята, отвлекать они от использование психотропный вещество, наркотик, алкоголь и так далее. сегодня мы предлагать новый...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время для завершение ответ.
фурсенко а. а. а что касаться поручение президент по повод введение обязательный тестирование, такой поручение не быть, вы не в курс, наверное, простой. быть сказать: вопрос прорабатывать. и мы прорабатывать он вместе с наркоконтроль. одновременно мы максимально пропагандировать идея добровольный тестирование, и в целый ряд вуз, который, так сказать, находиться под наш руководство, такой тестирование провожать. мы объяснять целесообразность, полезность такой тестирование не только для вуз, но и для весь страна в целое.
председательствующий. таскаев, пожалуйста.
таскаев в. п., фракция лдпр.
андрей александрович, последний событие на манежный площадь, теракт в домодедово показывать, что в основной молодежь участвовать в разный неформальный организация, действие который подрывать государственный строй и угрожать смена власть насильственный путь. основной причина участие молодежь в неформальный организация являться правовой неграмотность, отсутствие реальный юридический и политический знание. различный радикальный организация подпольно вести работа в вуз, вербовать студент для участие в запрещать мероприятие. на основание этот фракция лдпр предлагать в качество один из антитеррористический мера внесение изменение в федеральный закон "о политический партия": разрешать создавать на база вуз и средний специальный учебный заведение партийный ячейка из число парламентский партия. как вы относиться к этот инициатива и поддерживать ли вы мы?
председательствующий. пожалуйста.
фурсенко а. а. вы знать, что касаться создание партийный ячейка, то я не готовый сейчас отвечать на этот вопрос. я видеть в это определять, достаточно серьезный риск, в тот число и возможность создание конфронтационный среда внутри вуз. мы ни в кой случай не мешать ребята заниматься политика, вступать в тот или иной партия, но мы считать, что на основа вуз это мочь вызывать большой проблема, в тот число, кстати говорить, и взаимный обвинение в то, что где-то использоваться административный ресурс, какой-то партия много поддерживать, какой-то партия мало поддерживать.
что касаться ситуация, который мы весь очень озабочивать, то, во-первых, быть система правовой обучение, она включать в новый стандарт, и мы это предполагать уделять большой внимание. но при это, я об это говорить, мочь еще раз повторять, быть еще один очень важный вещь: мы должный повышать требование в образовательный учреждение, и в школа, и в вуз, к ребята. в тот случай, когда ребята реально занятый учеба, у они мало оставаться время и не возникать желание заниматься любой другой деятельность, в тот число и участвовать в подобный коллективный мероприятие на площадь. когда нет требование реальный учеба в тот же самый вуз, когда ребята, поступать в вуз, практически не учиться, оставаться очень много время и очень много сила на то, чтобы заниматься все чем угодно, в тот число и участвовать в тот очень опасный, в первый очередь для этот молодой ребята, событие, который иметь место не так давно.
председательствующий. спасибо.
депутат роднина, пожалуйста.
роднина и. к., фракция "единый россия".
уважаемый андрей александрович, у я вопрос по повод дополнительный образование. в новый законопроект гарантия дополнительный образование практически никак не прописывать. восемь тысяча учреждение дополнительный образование, из который практически пять тысяча — это детский спортивный школа, как раз это и здоровье, это и занятый время, как вы говорить, чтобы они не болтаться и не участвовать в сомнительный мероприятие. вот как быть этот вопрос решаться?
фурсенко а. а. в новый стандарт и в новый подход прописывать требование ведение в школа не только чисто образовательный, но и воспитательный деятельность. и в этот воспитательный деятельность роль дополнительный образование, как мы считать, являться ведущий. более то, мы включать этот деятельность в федеральный государственный образовательный стандарт, то быть любой школа должный быть привлекать учреждение дополнительный профессиональный образование, для то чтобы обеспечивать выполнение стандарт. это первый.
второй. мы сейчас готовить федеральный требование к учреждение дополнительный образование, для то чтобы это быть вписывать в система общий образование, для то чтобы это быть прописывать.
и третий. я мочь сказать, что это еще только проект закон, и поэтому, если вы считать, что этот требование и подход недостаточный, мы готовый в этот часть рассматривать возможность усиление требование, с то чтобы защищать существование внеклассный деятельность для ребята.
председательствующий. спасибо.
депутат шеин олег васильевич — от фракция "справедливый россия" вопрос.
шеин о. в., фракция "справедливый россия".
я не радовать ваш обещание вводить новый образовательный стандарт после 2020 год, потому что мой ребенок уже быть учиться по они. вы оставлять четыре обязательный предмет, включая неясный и никто не понятный индивидуальный программа и предмет о место россия в мир. алгебра, геометрия, литература, история мочь теперь становиться необязательный предмет. я не быть спрашивать, стыдно ли вы за ваш специалист, который весь это писать, потому что я знать ответ: не стыдно. я другой интересно. вот вчера вциом приводить сведение, что 32 процент россиянин считать, что это солнце вращаться вокруг земля. как вы считать, после введение ваш образовательный стандарт, где астрономия нет и близко уже, насколько изменяться этот доля?
спасибо.
фурсенко а. а. вы, по-моему, даже не столько вопрос задавать, сколько уже на он отвечать, как говориться.
я мочь сказать, что, во-первых, я никогда не говорить, стыдно или не стыдно я за специалист, я никто об это не спрашивать. во-вторых, я не считать, что солнце крутиться вокруг земля. и в-третьих, я уже сказать короче по повод свой отношение к новый образовательный стандарт. если вы внимательно читать этот работа, то вы видеть, что там обязательный предмет не три или четыре, как об это любить говорить пресса, а десять или одиннадцать. среди этот обязательный предмет точно быть и математика, но разный уровень, потому что и сегодня она изучаться на разный уровень. и сегодня мы говорить о то, что если человек гуманитарий, то не надо он изучать в старший класс основа математический анализ, в отличие от тот ситуация, когда он быть поступать, например, на физико-математический специальность.
новый образовательный стандарт, идея новый образовательный стандарт ориентировать на то, что ребята должный иметь право выбирать свой путь. при это я повторять, что этот путь, поскольку он нестандартный, потребовать очень большой работа. тот негативный результат, о который вы сказать, — это результат, который получать в рамка существующий стандарт. это означать только один — существовать стандарт надо менять, кардинальный менять. если у вы быть конкретный предложение по повод то, какой должный быть новый стандарт, мы с очень большой интерес рассматривать ваш предложение и готовый они обсуждать как альтернативный. но я мочь сказать, что оставаться с то, что у мы сегодня быть, — и весь вопрос, который сегодня быть задавать, это подтверждать — мы не мочь, мы не мочь отставать от весь мир. весь мир сегодня меняться: меняться стандарт, появляться новый лидер. почему сегодня лидер — скандинавский страна? почему сегодня лидер по линия образование становиться, например, сингапур, гонконг? по один простой причина: потому что они не бояться меняться, потому что они не бояться двигаться вперед. и мы не должный бояться двигаться вперед.
председательствующий. депутат останин.
останин н. а. уважаемый андрей александрович, внимательно слушать: вы ни слово не сказать о целый сегмент образовательный рынок — о дошкольный воспитание и образование. наверное, тема неудобный — будто и не быть послание президент, и он не называть цифра "один миллион шестьсот тысяча" — очередь в детский сад, будто и не быть "марш детский коляска", будто не быть замечательный советский опыт и основной принцип дошкольный образование: бесплатность, доступность, всеобщность. кстати, напоминать: 18-й год, идти война, но появляться декрет о создание детский сад. сейчас нет война, но все, что быть, разрушать, начинать от здание детский сад и заканчивать самый система дошкольный образование и воспитание. в 2010 год исчезать строка в федеральный бюджет о софинансирование содержание ребенок в детский сад. называть, пожалуйста, основной принцип государственный политика в сфера дошкольный образование, как они вы видеться.
фурсенко а. а. спасибо большой.
я не сказать, потому что я точно знать, что вы я задавать этот вопрос и тогда я смочь на он подробно отвечать.
у мы, насколько я помнить, не быть статья в федеральный бюджет о софинансирование детский сад.
из зал.  (не слышно.)
фурсенко а. а. это не о софинансирование детский сад, это о поддержка ребенок, компенсация родительский плата. это немножко разный вещь.
я мочь сказать, что за прошедший время, за прошедший год, точно, в последний пять год количество место в детский сад увеличиваться на миллион. к счастие, у мы за этот время происходить достаточно серьезный увеличение рождаемость, и поэтому у мы реально еще — ну, формально на очередь стоять чуть ли не полтора миллион — нуждаться сегодня в место в детский сад примерно семьсот — семьсот пятьдесят тысяча ребенок.
из зал.  (не слышно.)
фурсенко а. а. я говорить не о то, сколько стоить на очередь, а о то, какой количество реально на сегодняшний день нуждаться в место в детский сад.
для то чтобы изменять ситуация, для то чтобы решать проблема обеспечение детский сад, мы вводить в новый федеральный целевой программа специальный раздел по поддержка развитие детский сад. в какой направление идти этот работа? во-первых, она идти в направление создание новый норма, в соответствие с который детский сад мочь бы создаваться не только в рамка старый санпинов. у мы изменять санпин, благодаря что сегодня наполняемость детский сад в ряд случай мочь быть увеличивать, при это, конечно, не должно подвергаться опасность здоровье ребята.
во-вторых, у мы мочь сегодня создаваться семейный детский сад, группа кратковременный пребывание. мы довольно активно развивать предшкольный образование, когда ребята приходить в школа в последний год перед школа. при это сохраняться проблема, связывать с то, что место для ребята не хватать. но мы работать с регион (как вы знать, по закон это ответственность в первый очередь регион). у многий регион не хватать ресурс, именно поэтому, как я уже сказать, выделять дополнительный средство, для то чтобы на условие софинансирование мотивировать регион на развитие этот сфера. мочь сказать, что деньги этот, в общий, недостаточно, но направление такой быть. ну, на этот год выделять...  (микрофон отключать.)
председательствующий. нужный время, для то чтобы завершать ответ? нет.
у я высветиться: по ведение — булаев. какой-то предложение?
булаев николай иванович.
булаев н. и., фракция "единый россия".
олег викторович, ну, я думать, что быть смысл сделать замечание: вести дискуссия без микрофон с отвечать на вопрос министр, наверное, не очень корректно, вообще, не по регламент и неэтичный, у мы же здесь все-таки идти дискуссия с использование технический средство. когда министр отвечать, а в зал идти дискуссия о то, так или не так видеться этот вопрос, я казаться, это неуважительный по отношение к приглашать на "правительственный час" член правительство.
спасибо.
председательствующий. коллега, ну, я всегда стараться делать замечание депутат. ответ мочь нравиться или не нравиться, но это абсолютно не повод для то, чтобы он с место в голос комментировать. просить соблюдать парламентский этика.
пожалуйста, следующий вопрос задавать депутат коган юрий владимирович.
коган ю. в., фракция лдпр.
спасибо, олег викторович.
андрей александрович, мы три месяц то назад, готовить наш фракционный, элдэпээровский, законопроект о студенческий капитал, который до сей пора, кстати, находиться в правительство российский федерация (отзыв никак не получать на он), весь время думать вот о что. образование — для что оно нужный? только ли для то, чтобы научать и обучать, или же все-таки давать возможность применять знание на практика? скоро, как мы казаться, второй.
сегодня, оценивать положение с трудоустройство выпускник высокий и средний специальный учебный заведение, мы приходить к вывод, что иначе как ужасать он называть просто нельзя. единственный округ, где более-менее, до 30 процент доходить трудоустройство выпускник, — это центральный федеральный округ, во весь остальной гораздо низко.
председательствующий. понятный вопрос, обеспокоенность то, как трудоустраиваться выпускник.
пожалуйста, андрей александрович.
фурсенко а. а. во-первых, существовать организационный мера, который мы принимать. у мы практически во весь вуз, по крайний мера подчинять министерство образование, создавать специальный служба по трудоустройство выпускник, и этот служба работать, кстати говорить, достаточно эффективно.
второй. мы пытаться в соответствие с прогноз, который мы получать, менять структура подготовка, по крайний мера подготовка за счет бюджет. мы много раз говорить и я в этот аудитория говорить, что структура подготовка специалист у мы в страна ненормальный как по специальность, так и по уровень.
вот я мочь приводить пример. 31-го число быть заседание комиссия президент по модернизация в арзамас. сто тысяча человек жить в город — четыреста пятьдесят человек учиться в учреждение начальный профобразование, четыре с половина тысяча учиться в учреждение средний профобразование, шестнадцать тысяча человек учиться в учреждение высокий профобразование. абсолютно ясно, что этот ситуация — ну, пирамида, поставлять наоборот, и это не соответствовать никакой экономика, даже самый развитый, в тот число, конечно, и российский экономика.
поэтому сейчас мы стараться сделать более привлекательный уровень средний профобразование, вводить, например, такой понятие, как "прикладной бакалавриат", и одновременно структурировать прием, увеличивать количество бюджетный место на более востребовать профессия. одновременно с это, как я уже сказать, мы финансировать совместный работа промышленность с вуз, при это оговаривать, что должно быть максимальный привлечение студент и аспирант к этот работа. что это означать? это означать, что студент и аспирант, участвовать в этот работа, иметь гораздо много шанс — и мы видеть это по статистика — получать работа именно на этот предприятие, именно в этот учреждение. это общий работа. кроме это, должный идти максимальный разъяснительный работа, работа по профориентация. на сегодняшний день, с учет демографический спад, требоваться квалифицированный специалист, и они быть требоваться еще много, поэтому самый главное — этот взаимодействие работодатель и вуз. и вот этот работа, работа по интегрирование система, на самый дело позволять, на наш взгляд, обеспечивать движение в правильный направление.
председательствующий. депутат кузьмичев, пожалуйста, фракция "единый россия".
кузьмичев е. и., фракция "единый россия".
уважаемый андрей александрович, в ноябрь 2010 год правительство россия утверждать перечень государственный программа российский федерация, среди который поименовать и программа развитие образование. сказать, когда мы смочь увидеть проектный материал по этот программа?
и еще. после принятие этот программа быть ли работать приоритетный национальный проект "образование" и федеральный целевой программа развитие образование на 2011—2015 год, о который вы говорить в свой доклад?
фурсенко а. а. сегодня, судя по данные мы нормативный документ по госпрограмма, это не что-то новый, а это скоро такой инструмент, который интегрировать весь система финансовый поддержка — и за счет то, что... ну, рано это называться бюджетный финансирование, сметный финансирование, и за счет федеральный целевой программа, и за счет какой-то специальный проект. два программа, за который нести ответственность наш министерство, — это программа по образование и программа по наука. некоторый контур намечать, и мы наш предложение посылать практически во весь ведомство, который заинтересовывать в этот программа, потому что и образование, и наука у мы сегодня заниматься, иметь к они отношение практически весь ведомство.
после то как мы получать ответ, проводить необходимый совещание, который позволять мы скоординировать, скоррелировать наш подход, мы помещать проект программа в открытый доступ. мы полагать, что такой материал быть доступный, наверное, где-то в конец март или в начало апрель, потому что далеко оттягивать мы не мочь себя позволять, у мы тогда не оставаться время на обсуждение. но я хотеть еще раз подчеркивать: они не отменять тот инструмент, который сегодня быть, они интегрировать они, и в рамка вот этот большой программа мы сохранять, наверное, и направление, который сегодня ассоциироваться с национальный проект, и федеральный целевой программа, и инструмент поддержка бюджетный учреждение — ну, сейчас через смета, а через какой-то время в соответствие с федеральный закон номер 83 — через инструмент субсидия.
председательствующий. депутат тумус, пожалуйста.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия".
спасибо.
уважаемый андрей александрович, мы весь согласный с наш президент дмитрий анатольевич медведев в то, что наш новый школа должный не только давать знание, но и воспитывать достойный гражданин российский федерация. хотеть касаться только несколько вопрос этот большой аспект проблема. первый — межнациональный отношение. почему вы все-таки против национальный-региональный компонент стандарт образование?
второй. как вы относиться к предложение подымать статус воспитатель детский сад до статус учитель начальный класс в вопрос заработный плата и социальный защита?
и еще третий вопрос. вы быть в верхневилюйск, республика саха (якутия), и быть давать обещание по повод строительство новый здание школа. где этот вопрос застревать?
спасибо.
фурсенко а. а. давать с последний начинать.
я много раз отвечать на этот вопрос и еще раз отвечать: все-таки строительство школа — это ответственность регион. мы не иметь ресурс, в принцип не иметь, у мы нет такой статья — вы знать это по бюджет, — который позволять мы поддерживать строительство общеобразовательный учреждение. насколько это правильно, это отдельный вопрос, я не хотеть он сейчас обсуждать, это вопрос, который касаться не столько наш министерство, сколько правительство в целое, наверное. но мы не иметь право участвовать в решение этот вопрос.
теперь что касаться воспитательный работа, региональный компонент. мы этот вопрос уже много обсуждать, хотеть еще раз повторять. мы оставлять достаточно большой вариативный часть в школьный образование. существовать возможность для включение в этот вариативный часть самый разный составлять, в тот число и тот, который соответствовать то, что рано называться национальный-региональный компонент. этот решение должно приниматься школа, но не только директор школа и учитель, а и родитель. это в отношение тот, в какой часть должный учитываться этот национальный составлять. при это существовать закон о язык, который гарантировать изучение в республика национальный язык. поэтому, я думать, возможность... кроме это, мы привлекать весь регион к разработка инвариантный часть, к разработка базовый часть стандарт. и в этот часть у мы тоже быть возможность учитывать то, что рано относиться к национальный-региональный компонента. я думать, что при развитие, при использование новый стандарт мы увидеть, что это вполне гармонично покрывать и даже развивать тот наработка, который быть рано сделать в каждый школа каждый республика.
и по повод дошкольник. вы знать, этот деньги выплачивать регион. я считать, еще раз мочь повторять, что мы должный увеличивать зарплата педагог, причем на весь уровень, мы должный повышать их статус, и поэтому мы предлагать различный способ, как можно это сделать, какой образ можно более эффективно расходовать иметься средство. но это мандат каждый регион, и поэтому увеличение этот финансирование, решение об увеличение зарплата должно приниматься посредством региональный закон.
председательствующий. спасибо.
переходить к выступление.
пожалуйста, смолин от фракция кпрф.
приготавливаться владимир вольфович жириновский.
смолин о. н., фракция кпрф.
уважаемый коллега, примерно раз в три год федеральный образовательный политика напоминать я старый притча о хан золотой орда, который посылать баскак за дань на покорять русь. каждый раз по возвращение он спрашивать: "ну, что русский?" — "плакать". — "поехать снова". и только когда в ответ на этот вопрос услышать: "смеяться", — мудро замечать: "значить, у они уже ничто не оставаться". так и образовательный сообщество в 2011 год оставаться только смеяться сквозь слеза. именно в этот год над он нависать сразу шесть угроза.
первый — федеральный закон № 83-фз об автономный, бюджетный и казенный учреждение или, как говорить в народ, об ау, БУ и кау. закон фактически превращать некоммерческий учреждение в коммерческий организация, нацеливать на зарабатывание деньги. между прочее, по результат опрос "левада-центр", казенный оптимизм правительство и править партия по повод этот закон разделять 7 процент гражданин, а 54 процент убеждать, что от закон становиться намного плохой.
второй — федеральный бюджет на близкий три год. он предусматривать снижение реальный заработный плата большинство педагог в россия в течение пять год подряд: с 2009 по 2013 год. модернизация при нищий учитель, уважаемый коллега, это один из самый пошлый анекдот, который я приходиться слышать в свой жизнь.
третий — федеральный закон № 439-фз о постепенный ликвидация льгота для сельский учитель. закон требовать так называть монетизация на уровень 2010 год, но при это коммунальный услуга расти со скорость 15—20 процент в год, и через два-три год от учительский льгота оставаться один только воспоминание.
четвертый — проект федеральный целевой программа так называть развитие, а на самый дело разгром образование. проект предполагать среди прочий сокращение доля студент от число получать профессиональный образование с 71 процент до 50 процент. с учет демографический яма студент в течение близкий пять год собираться ополовинивать. весь мир идти в противоположный сторона. если это модернизация, то только зад наперед.
пятый — так называть образовательный стандарт для старший школа, который уже прозывать стандарт для недоумок. неправда, что он расширять возможность выбор для старшеклассник. если я захотеть давать мой внук полноценный естественно-математический образование или полноценный обществоведческий образование, бесплатный быть один или два предмет, за остальное приходиться платить. академик с чувство юмор давно называть такой стандарт стандарт "одурять ребенок".
шестой — проект федеральный закон "об образование в российский федерация", столь же толстый, сколь и пустой. образование он не давать почти ничто, но зато отнимать льгота у сельский учитель, мешать просветительский организация, ликвидировать академия, сокращать льгота для инвалид и ликвидировать система начальный профессиональный образование. мы подготовить наш альтернативный законопроект и скоро он представлять.
а вот и два приговор образовательный политика.
приговор международный. в советский период мы входить в тройка страна, наиболее продвигать в область образование. последний четыре доклад оон о развитие человеческий потенциал давать мы следующий данные: 15-е место, 26-е, 41-е место, 54-е место — и это все при ваш правление, андрей александрович. чем больше так называть реформа, тем далеко вниз. если шесть угроза российский образование быть реализовать, покатиться во второй сотня.
автор второй приговор — население российский федерация. увы, коллега, по результат последний опрос, министр образование и наука по-прежнему оставаться последний в рейтинг министр россия. без всякий ирония говорить: мы очень хотеться бы, чтобы первый тройка этот рейтинг составлять министр образование и наука, культура и социальный развитие, тогда и в россия начинаться бы подлинный модернизация. а сегодня мы вынуждать быть начинать пикетирование министерство образование и наука с требование отводить от наш образование весь этот шесть дамоклов меч.
кстати, если верить дворкович, президент вроде бы уже услышать один наш требование о разделение министерство образование и наука на два — минпрос и миннауки, надеяться, услышать и другой. но главный наш надежда — образовательный сообщество.
омар хайям сказать: "пока на школа не назначать цена, просить у власть хлеб она должный. наверно, школа плохо власть учить, коль милостыня жить принуждать". мы сделать все, чтобы российский интеллигенция и студенчество наконец просыпаться и весь законный метода научать власть уважать себя и наш образование.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат жириновский.
жириновский в. в. сразу несколько практический совет, а потом уже покритиковать то, что мы здесь услышать.
надо создавать база данные о весь выпускник вуз по страна за весь последний, там, тридцать год, чтобы выявлять депутат и член совет федерация с фальшивый диплом. везде можно купить в переход корочка. но если мы проверять и узнавать, что он, допускать, в 80-м год в этот вуз не поступать или в 95-м он не заканчивать, то этот человек никогда не быть сидеть в этот зал или в совет федерация. должный быть элементарный база данные, чтобы любой ребенок мочь посмотреть, узнавать, учиться ли когда-либо этот товарищ.
то же самый по трудоустройство. всероссийский биржа труд — давать данные по весь рабочий место, который на сегодня быть или в близкий год быть, чтобы абитуриент знать, что в этот город работа по этот профиль не быть. и не надо стонать во весь орган власть — нет работа и не быть работа в этот город! нужно развивать мобильность население, объяснять: ты жить здесь, но здесь нет вуз любимый, вуз твой на север, а работать быть на юг, вот приготавливаться к это, мочь, хотеть — начинать, не хотеть — сидеть на завалинка. это надо, чтобы потом никто никто не обвинять. в мир нет такой, чтобы в один город все и родиться, и умирать, и вуз там, и работа там, и жена там, и ребенок там, все там, это абсурд, весь мир в состояние движение! американец работать по весь мир, немец, англичанин. сегодня и русский разъехаться по весь мир, миллион. а кто не мочь, он стонать: вот давать я сюда работа, давать я сюда завод, давать я стадо баран, давать я офис, давать я театр, филармония, стадион... такой заблуждение не должно быть, информация давать обязывать весь министерство — где какой погода, где какой стоимость питание, какой образование. это вот практический совет.
насчет стандарт. здесь недопонимание, андрей александрович. они вы не понимать и я: вы один говорить, они начинать думать по-другому. вы разрабатывать стандарт, вы это обязанный делать, а на вы напускать весь пресса, весь депутат, и даже премьер-министр уже не понимать: что у они, один физкультура, что ли? что это такой, вообще, — разве там у вы написать, что один физкультура? ведь речь идти о то, чтобы обязательно быть физкультура, обязательно, потому что это здоровье, обязательно обж — это безопасность: ребенок постоянно пропадать и расти детский преступность, обязательно предмет "россия в мир", чтобы они знать... я думать, здесь, в учебник по предмет "россия в мир" (кстати, я на рецензия присылать этот учебник) должно быть обязательно понятие мировой цивилизация, написать, что мы жить сегодня в период шесть цивилизация: это западнохристианский — католик, протестант; восточноправославный — мы с вы, весь славянин; исламский цивилизация; иудейский; буддийский и языческий. шесть цивилизация — какой выигрывать в XXI век? мы же должный сказать они, объяснять, почему бурлить исламский мир, почему уже не бурлить западнохристианский мир. и этнический вопрос должный быть давать: россия в этот мир самый многонациональный — что это означать? и чтобы не обижаться наш малый народ, потому что, если в космос лететь гагарин, русский, что теперь делать — скрывать, что он русский? и в этот смысл нужно понимать, что весь народ хороший, весь религия хороший, но, если из один аул постоянно устраивать теракт в москва, наверное, быть отрицательный отношение к этот регион — регион, но не к этот народ. показывать, что хороший быть: мочь быть, там не только террорист, там быть и свой чайковский, показывать мы, чтобы мы знать. так что образование должно быть.
и главное, что я видеть в этот закон, который в перспектива примета, — давать свобода выбор обязательно. кто-то здесь говорить, что ребенок не в состояние что-то выбирать, — это дурак, а не ребенок, и его родитель дурак, не в состояние... и он дурак дурак умирать вместе со свой родитель. школа не обязанный давать возможность... выбирать в пятнадцать год — все ошибаться. из весь выпускник вуз половина работать не по профиль, второй половина недовольный свой работа, на миллион — один человек довольный: вот я стоять перед вы, мы такой сто в страна, а остальной все недовольный. вот он плакат подымать: "быть экономить на образование — разоряться на тюрьма!" правильно, но если быть много образование, обязательно быть тюрьма. кто выходить на улица каир? образованный. давать они образование — вот революция. давать советский власть великолепный образование — вот и рухнуть советский союз. не давать бы образование — советский союз существовать бы еще триста год. чем много давать образование, тем быстро быть революция против вы же, тот, кто принимать закон о финансирование...  (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, присаживаться.
кстати говорить, почему кпрф развертывать в сторона лдпр плакат про тюрьма? это показательный. я вот хотеть задавать вопрос.
пожалуйста, григорий артемович.
балыхин г. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый андрей александрович, уважаемый коллега! я хотеть в сам начало сказать, что задача перед министерство образование и наука, направлять на воспитание молодой поколение, на повышение доступность, качество и эффективность образование, — очень важный задача и фракция в государственный дума "единый россия" всегда поддерживать и поддерживать министерство в этот работа и всегда готовый подставлять свой плечо.
я хотеть сказать, что вот только в осенний сессия быть принимать пять федеральный закон по инициатива министерство образование и наука, направлять на модернизация российский образование. хотеть также сказать, что давать старт крупный в россия проект развитие инновация и научно-технический политика, — это и "сколково", и курчатовский институт.
конечно же, сегодня не случайно речь идти о два важный вопрос — это новый базовый закон, проект этот закон, и стандарт. говорить об этот два вопрос, я хотеть также подчеркивать, что открытость и прозрачность — это стиль работа министерство и лично министр. и министр, и работник министерство много ездить по страна мы об это знать, — встречаться с человек и бывать в образовательный учреждение.
говорить о проект федеральный закон, хотеть особо отмечать, что в вариант, вносить на обсуждение, уже учитывать некоторый предложение по предыдущий текст, возвращать понятие "семейный образование", поддерживать предложение по развитие художественный образование, достигать понимание в отношение социальный стипендия студент, важность закрепление позиция по оплата труд педагог. и хотеть, кстати, отмечать — и олег николаевич я слышать — то, что на последний парламентский слушание, посвящать новый законопроект, олег николаевич сказать о то, что очень хороший в этот законопроект прорабатывать вопрос, связывать с образование в область культура и образование, и выражать готовность участвовать в его доработка.
хотеть сказать, что в работа министерство, конечно, много проблема. депутат, возвращаться после региональный неделя из свой регион, выражать озабоченность проблема оптимизация сельский школа, организация дошкольный образование, старение педагогический кадры, они низкий заработный плата и недостаточный социальный обеспеченность. это проблема, который волновать депутат и сегодня, в вопрос и выступление это уже звучать.
но хотеть, пользоваться случай, отвечать, сказать о два дамоклов меч, о который говорить олег николаевич, — это заработный плата и поддержка сельский педагог. во-первых, заработный плата наш педагог с 2004 год увеличиваться в четыре раз. заработный плата только за время реализация приоритетный национальный проект в пилотный регион увеличиваться примерно на 80 процент и зависеть от уровень подготовка педагог. что касаться сельский педагог, в закон, который принимать в конец прошлый год, быть норма, который не допускать снижение мера социальный поддержка, который складываться на время принятие этот федеральный закон.
хотеть также сказать о то, что, конечно, министерство нужно более широко информировать общественность о тот мера, который приниматься. это серьезный недостаток. и хотеть выражать благодарность министр за содержательный доклад, ответ на вопрос и хотеть пожелать, чтобы линия на...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. присаживаться.
депутат шудег, пожалуйста. фракция "справедливый россия".
шудег в. е., фракция "справедливый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега, уважаемый господин министр! задача министр и министерство — кроме разработка стратегия развитие образование — прежде все состоять в то, чтобы защищать свой отрасль от любой посягательство, защищать весь то, что достигать в этот отрасль. нужно заботиться о школа, в тот число и в сельский местность, о сохранение учреждение начальный и средний профессиональный образование, вуз, и в тот число университет. а что получаться сегодня? сегодня мы приходиться защищать отрасль от высказывание сам министр. то у мы слишком много учитель — нужно каждый шестой сокращать, то слишком много преподаватель в вуз — надо каждый десятый сокращать, то слишком много университет — надо они сокращать до сто пятьдесят, как до революция. поэтому, для то чтобы весь это сохранять, задача министр — ставить этот неудобный вопрос и перед президент, и перед правительство, и, конечно же, перед государственный дума.
коллега, вспомнить, быть ли хотя бы один случай, чтобы приходить министр к мы и обращаться с просьба: товарищ депутат, давать повышать стипендия студент, давать повышать зарплата учитель, давать повышать заработный плата научный работник. не быть такой случай! более то, в последний шесть год министерство образование и наука жить самостоятельный, отрывать от законотворческий деятельность жизнь.
приводить только два пример. новый закон об образование — ни один депутат профильный комитет не быть приглашать к участие в разработка этот законопроект. новый образовательный стандарт — на титульный лист вы увидеть автор, это кондаков, кезин, но не увидеть ни один депутат. вот только что, в понедельник, я участвовать в дебаты в один из радиопередача, где также быть проводить экспресс-голосование по реформа, который проводить министерство. как вы думать, сколько высказываться против реформа? 98 процент. и это при то, что мы весь прекрасно понимать, что реформа в образование нужный. важно, чтобы и родитель, и обучаться, и педагогический сообщество понимать, а самый главное, принимать этот реформа, иначе это пустой трата, или освоение, бюджетный деньги и порождение агрессивный настроение в масса трудящийся и обучающийся.
фракция "справедливый россия" вот уже в течение год предлагать проводить всероссийский съезд работник образование, учитель, на который мы принимать бы стратегия развитие образование, обсуждать новый образовательный стандарт, обсуждать новый закон "об образование...". и тогда это становиться бы акт всеобщий согласие и не быть бы такой разногласие и противоречие в оценка законотворческий деятельность, который провожать наш министерство.
коллега, буквально несколько слово еще о новый стандарт. дважды мы с вы принимать федеральный закон, чтобы откладывать один раз на один год, потом второй раз на второй год введение этот стандарт. и что мы увидеть? мы думать, что наконец-то увидеть прекрасный стандарт, однако все оказываться не так.
коллега, фракция "справедливый россия" предлагать перечень предмет, который составлять основа основа наш школьный образование, утверждать федеральный закон, чтобы никто не давать торжествовать на субъективный основа, на руины российский система образование, чтобы это быть действительно акт опять же всеобщий согласие, принимать оба палата и подписывать президент российский федерация.
очень много, безусловно, у мы оставаться вопрос. то, что президент предлагать обсуждать всенародно новый закон "об образование...", — это очень важный. много одиннадцать тысяча замечание сделать, а кто-нибудь учитывать этот замечание? конечно же нет. до сей пора, много полгода мы говорить о то, что надо вводить начальный профессиональный образование, но он до сей пора нет в наш новый закон "об образование..." и вряд ли оно быть.
коллега, мы принимать 83-й закон, и все говорить: да, ведь стандарт не давать мы ухудшать положение, в тот число материальный, в система образование. а что получаться? с помощь стандарт мы в два раз сокращать число предмет — вот вы и сокращение в два раз финансирование, в тот число и сокращение наш учительский кадры...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. заканчиваться ваш время, присаживаться.
андрей александрович, у вы быть возможность выступать с заключительный слово и прокомментировать прозвучать выступление, предложение, замечание.
фурсенко а. а. большой спасибо, олег викторович.
я, во-первых, хотеть сказать, что сегодня очень высокий наполненность зал, и хотеть поблагодарить депутат за это. я видеть, что интерес к проблема большой. я хотеть поблагодарить еще за один вещь: действительно видно по сегодняшний вопрос и выступление, что включенность депутатский корпус в процесс решение проблема образование, ну, мочь быть, и наука тоже, очень высокий. при это я хотеть сказать, коллега, что, собственно говорить, и мы направлять на то, чтобы вы все быть включать, и мы направлять на то, чтобы доводить до вы не готовый, четко сформировывать и принимать решение, а тот решение, который обсуждаться и который мочь меняться. в связь с это что я мочь сказать по повод закон? у мы быть первый версия. после то как проходить обсуждение в совет федерация, в государственный дума, в совет ректор, существенный образ она быть поправлять: и текст сокращаться, и изменение происходить. и сегодня президент назначать комиссия во глава со свой советник именно для то, чтобы независимый комиссия принимать какой-то замечание, учитывать они. я считать, что главный задача наш — это действительно заинтересованный совместный обсуждение. считать, что, в общий, в это быть некоторый заслуга министерство, который никогда не уходить ни от какой дискуссия.
что касаться два замечание олег николаевич смолин. он сказать очень важный вещь, и я хотеть поблагодарить он за это и поддерживать, он сказать, что они быть использовать весь законный метод для то, чтобы вносить... давать использовать только законный метод, без кидание кирпич, камень. давать призывать к то, чтобы весь метод, который мы обсуждать, быть исключительно законный и не создавать конфронтация, вражда между человек, даже если они не согласный, расходиться во мнение.
и последний. вы знать, я сказать, что министр должный защищать свой отрасль. министр в первый очередь должный защищать тот, кто зависеть от наш отрасль: школьник и студент, и сделать так, чтобы весь наш образовательный учреждение работать именно для они, для школьник и студент. главный человек в школа — это школьник, главный человек в вуз — это студент. именно ради они работать учитель, именно ради они работать преподаватель. и я думать, что на самый дело мы должный точно понимать, что главный для мы приоритет — сделать так, чтобы наш ребята, ребенок быть счастливый. вот для это мы и работать!
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, у мы оставаться три минута. на это мы завершать "правительственный час". и я объявлять перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствовать заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый коллега, я просить вы зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 09 сечь.)
присутствовать	406 чело.	90,2 %
отсутствовать	44 чело.	9,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	44 чело.	9,8 %
результат: кворум быть
продолжать наш работа.
мы с вы останавливаться на вопрос по пункт 8. следующий вопрос — коломейцев николай васильевич. с место.
включать микрофон.
коломейцев н. в. спасибо.
постановка вопрос анатолий александрович правильный, но не мочь бы вы пояснять, о какой размер идти речь, потому что браверман уже мочь все продавать вокруг военный городок вместе с городок.
председательствующий. пожалуйста, отвечать. к микрофон подходить.
микрофон включать, пожалуйста, корендясев.
корендясев а. а. уважаемый николай васильевич, здесь не идти речь о то, что кто-то распродавать. быть несколько десяток деликатный случай, иметь уже такой публичный резонанс. речь идти о злоупотребление ряд местный власть, некоторый инстанция, они сейчас рассматриваться. ни о какой распродажа речь не идти. наш задача — с помощь поправка обеспечивать нормальный функционирование несколько десяток деликатный объект, чтобы человек трудиться, не отвлекаться на судебный процесс. распродажа никакой нет.
председательствующий. спасибо.
вопрос федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый анатолий александрович, сейчас идти системный разрушение военный объект, военный городок, я на пример рязань это мочь доказывать. и возникать такой парадоксальный ситуация: быть военный городок со весь оборонный объект, забор быть, и жилье быть, и земля, а теперь он нет, и министерство оборона говорить, что они этот объект не нужный, чтобы все, что в предел забор, забирать местный власть, а местный власть говорить, что в такой состояние брать не быть. и получаться: и городок, и объект, и земля — они вроде военный, но в тот же время не военный, не министерство оборона, вроде муниципальный, но в тот же время не муниципальный. этот земля, пока иметь место вот этот неразбериха, просто в открытый захватываться, а это тянуться пора год, два, три.
вот этот закон ограждать от самозахват земля на период, пока министерство оборона с муниципальный власть все-таки не договариваться, чей же это земля и кто за они должный отвечать? а то пока договариваться, там уже никакой земля не оставаться.
председательствующий. пожалуйста, анатолий александрович корендясев, отвечать.
корендясев а. а. владимир николаевич, этот закон касаться действующий объект, определенный закрытый постановление правительство, и никак не затрагивать реформа армия, который сейчас проходить. согласно этот реформа восемь тысяча семьсот объект передаваться в гражданский пользование, и это отдельный тема, который быть уже определяться, видимо, другой закон. здесь же очень точечный предлагаться применение поправка в статья 93 земельный кодекс.
председательствующий. спасибо.
романов валентин степанович — отсутствовать.
локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо.
ну, вопрос, в общий-то, прозвучать, но я еще раз хотеть бы уточнять. действительно, происходить сегодня свертывание некоторый военный объект. какой образ предусматриваться обратный процесс? здесь процесс, так сказать, защита действующий объект, это понятный, а предусматриваться ли при передача земля, во-первых, рекультивация земля, во-вторых, порядок передача земля местный власть, ну, или гражданский, государственный власть?
председательствующий. вопрос анатолий александрович?
пожалуйста, включать микрофон депутат корендясев.
корендясев а. а. анатолий евгеньевич, здесь широко поставлять вопрос. я не хотеть бы он комментировать, поскольку он достаточно болезненный и затрагивать многий аспект. наш задача — защищать эффективно работать и действовать объект.
относительно рекультивация и процедура передача — это сложный процесс согласование местный и федеральный власть, правительство, другой инстанция. здесь мы не затрагивать этот тема.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли желать выступать по данный законопроект? один рука. депутат рохмистров, пожалуйста. с место.
включать микрофон.
рохмистров м. с. уважаемый коллега, я задавать вопрос относительно иностранный предприятие и, собственно говорить, иностранный юридический лицо, ну, наверное, не просто так, а потому, что прецедент, который быть на сегодняшний день, к сожаление, создавать реальный опасность, в тот число и угроза безопасность, создавать опасность ведение какой-то не совсем правильный деятельность.
о то, что закон необходимый — фракция лдпр поддерживать принятие настоящий законопроект, — говорить то, что даже в москва складываться ситуация, когда, например, через стенка от склад они (знать, быть такой заведение у мы, являться разработчик основной калибр, в тот число и боезаряд со специальный сердечник), через забор от он в период 90-х год образовываться контора по приготовление шаурма — и если полыхнуть, то, мягко говорить, один из район город москва просто не быть существовать. это информация, который быть приводить, ну, наверное, год четыре назад, но я сомневаться, что там что-то изменяться. приватизировать быть все, причем приватизировать быть даже первый отдел вместе со весь технический документация, что также несколько странно, так как на территория этот же предприятие находиться и спецпрокуратура по этот объект, который тоже, по-моему, быть приватизировать. но то не менее это не представлять такой явный угроза, как тот шаурма, который находиться через стенка от склад опытный образец основной калибр.
а что касаться иностранный предприятие, к сожаление, есть практика, когда ряд иностранный предприятие, использовать в тот число дипломатический иммунитет, просто в суд останавливать судебный производство, прикрываться статус дипломатический неприкосновенность. поэтому я думать, что включать норма о подобный ограничение по размещение различный организация в специальный зона, наверное, необходимо. во второй чтение это можно дорабатывать и включать именно отдельный пункт, что из этот зона необходимо выводить и иностранный гражданин, и организация, который пользоваться дипломатический статус. не секрет, что сегодня расстояние, на который находиться определенный структура, в частность один из главный объект наш страна, иметь большой значение. к сожаление, в зона отчуждение, в страна, мы уже давно недружественный, до сегодняшний день находиться ряд наш организация. и этот страна, использовать статус дипломатический неприкосновенность, неподсудность, сохранять за себя помещение этот организация. я не говорить о то, что там вестись какой-то неправильный деятельность в план ущерб национальный безопасность, сегодня, мочь быть, и не вестись, а не быть ли она вестись завтра, это никто наверняка сейчас сказать не мочь. но то не менее предусматривать этот поправка в закон, я считать, необходимо. сегодня это реальный дырка в наш законодательство, из-за этот прореха, мягко говорить, собственность появляться в тот место, в который, наверное, она не должный быть.
фракция лдпр поддерживать настоящий законопроект во второй чтение. мы обращаться к комитет (и сам подготовить поправка), с то чтобы быть отдельно прописывать, как быть проводиться этот мероприятие в отношение иностранный юридический и физический лицо, в тот число организация, который мочь использовать дипломатический иммунитет.
председательствующий. спасибо.
быть ли желание выступать с заключительный слово у докладчик и содокладчик? быть. депутат шаккум.
пожалуйста, включать микрофон.
шаккум м. л. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! во время обсуждение данный законопроект прозвучать очень много острый, злободневный вопрос, который, безусловно, иметь право на постановка, существование. но данный вопрос практически не иметь отношение к предмет правовой регулирование данный законопроект. я иметь в вид вопрос, относиться к различный воинский часть, который реформироваться, прекращать свой деятельность и так далее.
что касаться вопрос и выступление максим станиславович рохмистров о то, что якобы затрагиваться право иностранный гражданин и юридический лицо, они все-таки не иметь под себя основание, поскольку этот зона (я хотеть уточнять ответ, который сегодня давать на ваш вопрос) уже устанавливать решение правительство. речь идти, скажем так, о технический норма, то быть теперь мы в закон вносить положение, на основание который этот решение правительство быть придавать определенный статус: теперь это быть не просто постановление правительство об установление этот зона, а постановление правительство, который издавать в соответствие с норма закон.
председательствующий. быть ли желание высказываться у представитель правительство и президент? нет. выносить законопроект на "час голосование".
пункт 9, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика" и статья 17 1  федеральный закон "о защита конкуренция". доклад федоров евгений алексеевич.
пожалуйста, евгений алексеевич.
федоров е. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция "единый россия".
уважаемый коллега, на ваш рассмотрение предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика" и статья 17 1  федеральный закон "о защита конкуренция". законопроект разрабатывать после обсуждение этот вопрос на заседание президентский комиссия по модернизация. законопроект предоставлять право создавать хозяйственный общество, вносить в качество вклад в их уставный капитал право использование результат интеллектуальный деятельность, не только бюджетный научный и образовательный учреждение, который мы предоставлять этот право ранее, но и автономный, а главное, позволять они предоставлять в аренда этот свой общество движимый и недвижимый имущество напрямую, без конкурс, аукцион и, разумеется, без право на субаренда, поскольку это их собственный, по суть, общество. законопроект создавать условие для массовый научный предпринимательство. творческий человек и студент смочь применять свой знание и идея для подъем промышленность и экономика.
комитет по экономический политика и предпринимательство рассматривать на свой заседание законопроект и предлагать принимать он в первый чтение. по мнение комитет, принятие законопроект быть способствовать развитие прикладной научный предпринимательство, так необходимый для переход к инновационный экономика, и создавать предпосылка для формирование материальный база в цель практический применение научный изобретение, компьютерный программа, база данные, промышленный образец, ноу-хау и другой вид интеллектуальный деятельность.
на законопроект получать положительный отзыв правительство российский федерация.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, евгений алексеевич.
коллега, быть ли вопрос к евгений алексеевич? два вопрос: рохмистров и кашин.
пожалуйста, рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. евгений алексеевич, вот такой вопрос. вы сказать: свой общество. мы как-то ограничивать участие конкретный ученый в этот организация, устанавливать предел, либо это быть касаться исключительно предприятие, где собственник выступать конкретный автономный учреждение, либо мы вводить какой-то граница, в какой степень быть участвовать тот или иной автономный учреждение и в какой степень быть участвовать другой лицо?
федоров е. а. спасибо, максим станиславович.
на этот вопрос мы с вы отвечать в 2009 год, когда принимать базовый изменение в закон: речь идти только об общество, учреждать соответствующий научный и образовательный учреждение, только о они.
председательствующий. спасибо.
борис сергеевич кашин.
кашин б. с. евгений алексеевич, быть ли в комитет информация о то, сколько из этот малый предприятие, создавать в соответствие с базовый закон, показывать прибыль, по последний хотя бы отчетный данные?
спасибо.
федоров е. а. спасибо большой, борис сергеевич.
все такой предприятие создавать шестьсот семьдесят. создавать на основание наш с вы закон 2009 год. как вы понимать, еще на сегодняшний день отчетность по результат создание предприятие в прошлый год у мы просто нет в сила специфика отчетный период, который заканчиваться в первый квартал год, следовать за отчетный период.
председательствующий. спасибо, присаживаться, евгений алексеевич.
быть ли желать выступать? кашин борис сергеевич, рохмистров и...
пожалуйста, борис сергеевич кашин.
кашин б. с. спасибо.
конечно, я знать, когда отчетность сдаваться, евгений алексеевич, но все-таки быть и по девять месяц какой-то информация. и главное, что, когда мы готовить какой-то изменение в законодательство, необходимо все-таки исходить из реальность: кто это нужный и позволять ли то или иной изменение действительно изменять положение, реальный положение.
мы поддерживать этот законопроект. он, в общий-то, направлять в сторона создание хороший условие для этот предприятие. но давать посмотреть в целое, как происходить у мы так называть модернизация.
вот с огромный спешка собирать в август 2009 год дума, все из отпуск приезжать — новация удивительный президент. проходить какой-то период — не работать новация. давать льгота налоговый — опять не хватать. теперь давать, значит, еще дополнительный возможность по получение помещение в аренда. тоже неплохо. но, как говорить виктор степанович черномырдин, не там мы чесать, вот что я хотеть бы сказать.
я буквально перед этот заседание разговаривать с работник крупный вуз московский, один из они возглавлять предприятие такой тип, только частный. как весь это функционировать в реальность? вуз заинтересованный, чтобы этот частный предприятие работать, потому что они какой-то договор иметь, вуз отчисление идти, а вуз они бесплатно предоставлять помещение, вообще бесплатно, никакой аренда, ничто не оформляться, все, так скажем, на взаимовыгодный условие. но то не менее все равный вопрос о то, чтобы они работать в массовый порядок, давать прибыль, развивать и наука, и промышленность, очень острый. в что дело? ну, во-первых, прежде все в то, что у мы спрос небольшой. мы практически разрушать многий сектор промышленность, и спрос резко суживаться. во-вторых, и этот самый страшный, у мы скоро некого быть там работать, у мы практически иссякать поток кадр квалифицированный. и вот один такой мера — да хоть вы они там весь льгота закидывать — ничто вы не изменять. если быть, вот как министр отчитываться, такой же положение, как в образование, такой же беспросветность и в финансирование, и в оплата труд, ничто мы не изменять. но что мочь бы сделать этот закон? я считать, конкретно посодействовать улучшение положение — и в "сколково" мы об это говорить, и сейчас — с гласность, очень плохо дело с гласность.
что говорить преподаватель? я спрашивать: "а быть ли случай, чтобы институт сам учреждать такой предприятие?" говорить: "быть, там начальство что-то учреждать, но мы никто не звать, мы сам по себя, а вот этот малый предприятие сам по себя". и быть у человек опасение — еще раз повторять, что я пообщаться с тот, кто работать вот в подобный род структура, — что это быть использовать для распил очередной. поэтому крайне желательно вносить в закон — я такой поправка подготовить — мера по обеспечение гласность. все, кто получать льгота, весь тема должный быть публично известный и в коллектив, и вообще быть в открытый доступ, чтобы не быть такой случай, когда администрация что-то учреждать, а фактически весь это либо вообще с реальный инновация ничто не иметь общий, либо просто на сторона передаваться, как посреднический структура работать этот организация.
поэтому я хотеть бы все-таки, чтобы профильный комитет работать плотно с комитет по наука и исходить из реальность. посещать бы пара вуз, пообщаться с коллектив, посмотреть, как реально работать наш преподаватель вузовский, заниматься прикладной наука.
еще раз говорить, мы поддерживать данный законопроект при все его, как говориться, вот такой недостаток.
спасибо.
председательствующий. рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, ну, действительно надо что-то делать в этот отношение. понятно, что не получаться, но не получаться потому, что, наверное, все-таки надо не только современный журнал читать, но и вернуться к основа предпринимательство и посмотреть, что там дядя шумпетер написать, тогда, мочь, что-то начинать получаться, потому что мы в самый начало путь развитие предпринимательство.
и здесь, возвращаться к этот основа, быть бы правильный отмечать, что, собственно говорить, малый предприятие сам по себя подразумевать, что основный работник в этот малый предприятие являться лицо, который получать прибыль от работа этот предприятие, а не только нанимать. поэтому, мочь быть, один из шаг, я не говорить, что это универсальный таблетка, но один из шаг быть бы то, чтобы хотя бы 50 процент доля в предприятие уходить тот человек, который на этот малый предприятие работать. иначе малый предприятие, который создавать вуз и где вуз являться получатель весь прибыль, превращаться, ну, в элементарный филиал какой-то кафедра, который преподаватель быть чуть-чуть доплачивать к зарплата, а вуз быть получать дополнительный прибыль. ну, наверное, это не совсем правильно, и по форма все-таки ни президент, ни комитет не хотеть, чтобы получаться такой вот система, который быть заниматься, собственно говорить, тот же самый, но по другой юридический счет.
действительно, надо, чтобы ученый туда идти не только за зарплата работать, но и за результат, именно прикладной результат, потому что если мы говорить о такой форма, как малый предприятие, то оно в какой-то степень должно быть все-таки частный, чтобы тот человек, который работать, в какой-то степень являться бы и владелец, то быть получатель прибыль. наверное, это быть бы здравый решение, и я предлагать комитет подумать на этот тема при подготовка ко второй чтение этот законопроект, чтобы в какой-то степень... я не говорить: обязательно 50 процент, пускай это быть 60 процент, пускай это быть 70 процент, но нужно давать возможность тот ученый, разработчик, который прийти работать в этот малый предприятие, участвовать и в распределение прибыль, что немаловажный и быть, так сказать, серьезный стимулировать шаг.
фракция лдпр в первый чтение настоящий законопроект поддерживать.
председательствующий. пономарев илья владимирович, пожалуйста.
пономарев и. в., фракция "справедливый россия".
дорогой коллега, мы сегодня слушать министр, который в число будущий достижение, самый близкий, упоминать в тот число и этот закон. в тот же самый время, когда мы обсуждать он во фракция, он вызывать у мы, мягко говорить, смешанный чувство и разный точка зрение. с один сторона, конечно, помощь инноватор ничто, кроме сочувствие, вызывать не мочь, — конечно, надо помогать, если быть возможность, кроме то, еще и развивать малый бизнес — замечательно. удивлять, правда, то, что мы говорить о данный конкретный проблема, который решать этот закон, тогда, когда мы обсуждать закон № 217-фз, о создание малый предприятие. более то, быть вносить такой поправка — ровно тот, который мы сейчас принимать, и она быть замечательно фракция "единый россия" отвергать, несмотря на весь аргумент, который здесь звучать. потребоваться выносить этот вопрос на комиссия по модернизация экономика, для то чтобы сверху таки прилетать указание: срочно принимать. ну, слава бог, справедливость восторжествовать: то, за что выступать наш фракция, так сказать, очень хорошо в этот ситуация быть реализовать.
но если мы внимательно посмотреть на этот законопроект, то увидеть, что мы в очередной раз помогать не то, кто реально надо помогать, а то, кто мы считать, что надо помогать, кто хотеть помогать власть, кто хотеть помогать реальный элита страна, — начальник, потому что инноватор к тот самый предприятие, который создаваться по 217-му закон, отношение иметь очень маленький (правильно здесь говорить на этот тема борис сергеевич). можно не сомневаться, что с помощь этот закон руководство вуз, научный организация решать довольно большой количество свой проблема. и статистика, по который отчитываться министерство образование и наука, тоже намного улучшаться: сейчас они говорить про шестьсот с что-то предприятие, который создавать по этот закон, в следующий год у мы быть шесть тысяча предприятие, который создавать по этот закон, потому что наконец появляться реальный смысл их создание — для то чтобы этот предприятие мочь получать право на льготный аренда без конкурс. но вот этот предприятие, который уже создавать, где они? вот мы осматривать предприятие в "сколково". быть ли там предприятие, создавать по 217-му закон? нет, потому что подавлять большинство этот предприятие существовать исключительно в воображение тот человек, который они создавать.
президент абсолютно правильно говорить, когда выдвигать свой программа так называть четыре "и", что для развитие инновация нужный прежде все инвестиция, нужный институт и нужный инфраструктура. этот законопроект в какой-то степень иметь отношение к инфраструктура, но опять-таки мы, получаться, изобретать велосипед, причем изобретать он довольно неудачный способ. если бы мы посмотреть внимательно, как решать другой страна проблема с инфраструктура, то мы бы увидеть, что, как правило, стоимость арендный плата для инновационный предприятие устанавливаться не низко, а высокий рыночный стоимость. такой образ они устранять возможность коррупционный сделка при сдача помещение в аренда. зато вместе со сдача помещение в аренда предоставляться большой количество дополнительный услуга, который, если бы они покупаться на рынок, обходиться бы этот самый инновационный предприятие гораздо дорогой. и среди этот услуга прежде все доступ к инвестиция, прежде все доступ к рынок, прежде все доступ к человеческий капитал. мы же сначала создавать возможность, и я бы даже сказать так: не только возможность, но и прямой стимул для коррупционный мотивация, а потом быть вынужденный в результат принятие этот закон, так сказать, сверху посадить новый контрольный механизм, в результат что создание вот этот самый инновационный предприятие становиться невозможный. большой количество наш предприятие на самый дело не мочь работать с нормально работать структура тип "российский венчурный компания", потому что они бояться, что вот они начинать с они работать, а потом к они прийти прокуратура и поинтересоваться, куда "российский венчурный компания" — не инноватор, а "российский венчурный компания" — в итог дело свой деньги.
в целое этот закон очень хорошо вписываться в модель имитационный демократия, который выстраивать у мы в страна и который теперь пытаться расползаться и превращаться еще и в имитационный модернизация, полностью девальвировать весь механизм, который предлагать наш президент. я думать, что намерение у тот человек, который вносить этот законопроект, конечно же, благой, как бы ни заставлять мы подозревать обратный действие, который порождать подобный закон.
фракция "справедливый россия" быть поддерживать инноватор, но не быть поддерживать имитационный действие.
председательствующий. спасибо.
по ведение — булаев николай иванович.
булаев н. и. уважаемый любовь константиновна, я не успевать подымать рука для запись. если можно, в рамка время, выделять на замечание по ведение, я сказать два слово.
на самый дело так получаться, что я посмотреть сотня предприятие, создавать за этот время. естественно, эффективно работать среди они очень мало — проходить совсем немного время, для то чтобы этот предприятие вставать на нога. но один хотеть сказать: ни в один из этот предприятие я не увидеть в качество учредитель руководитель высокий учебный заведение, и готовый за это отвечать. мы мочь сделать по этот повод запрос от любой комитет и получать информация. обвинять человек в тот, что они не совершать, на мой взгляд, не очень корректный.
понятно, что сегодня основной проблема заключаться в то, где садиться и на какой оборудование работать тот, кто иметь мозги, тот, кто получать какой-то результат от интеллектуальный деятельность, этот проблема быть, и, на мой взгляд, этот законопроект позволять достаточно динамично этот проблема, так сказать, сдвигать с место. я предлагать поддерживать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, николай иванович.
быть ли желание выступать с заключительный слово у докладчик? быть.
пожалуйста, евгений алексеевич.
включать микрофон депутат федоров.
федоров е. а. спасибо, уважаемый коллега, за активный обсуждение. естественно, комитет быть очень рад совместный работа. и я просто хотеть обращать внимание на то, что ставиться многий вопрос стратегический характер, по прошлогодний поручение госдума комитет разрабатывать примерный план постепенный изменение законодательство на несколько год. мы считать, что мы в течение пять год приходиться корректировать порядок сто тринадцать закон российский федерация. этот план быть в соответствующий материал, на сайт и так далее. так что мы быть чем заниматься системный образ.
председательствующий. спасибо.
быть ли желание высказываться у представитель правительство и президент? нет. выносить законопроект на "час голосование".
пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация". самарский губернский дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. доклад от комитет по вопрос местный самоуправление сделать александр викторович сарычев.
пожалуйста.
сарычев а. в., фракция "единый россия".
уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация" устанавливать, что муниципальный служащий не вправе без письменный разрешение глава муниципальный образование принимать награда, почетный и специальный звание (за исключение научный) иностранный государство и международный организация. вносить самарский губернский дума законопроект предлагаться дополнять этот норма и предусматривать запрет на принятие такой награда, почетный и специальный звание политический партия, другой общественный объединение и религиозный организация. необходимо подчеркивать, что данный ограничение распространяться не на весь муниципальный служащий, а только на тот, в чей должностной обязанность входить взаимодействие с указанный организация и объединение.
в федеральный закон № 79-фз от 27 июль 2004 год "о государственный гражданский служба в российский федерация" аналогичный ограничение уже предусматривать для государственный гражданский служащий. учитывать, что федеральный законодательство предусматривать взаимосвязь муниципальный служба и государственный гражданский служба, один из принцип который являться единство ограничение при прохождение этот вид публичный служба, полагать внесение рассматривать нововведение обоснованный.
законопроект также предлагаться устанавливать, что письменный разрешение даваться не глава муниципальный образование, а представитель наниматель. они мочь быть глава муниципальный образование, руководитель орган местный самоуправление или иной лицо, уполномочивать исполнять соответствующий обязанность. если соглашаться с позиция самарский губернский дума, то в случай исполнение глава местный администрация, замещать должность по контракт, обязанность представитель наниматель возникать вопрос о то, кто должный давать в отношение он соответствующий разрешение, поэтому в данный часть законопроект необходимо корректировать, что можно сделать при подготовка ко второй чтение.
за принятие законопроект высказываться двадцать семь субъект российский федерация, против принятие никто из субъект российский федерация не высказываться. официальный отзыв правительство положительный.
исходить из излагать комитет по вопрос местный самоуправление рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон № 440227-5 "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация", вносить самарский губернский дума.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр викторович.
быть ли у депутат вопрос к докладчик? быть один вопрос у депутат федоткин.
включать микрофон.
федоткин в. н. александр викторович, мочь, я не совсем внимательно прочитывать. речь идти о награда, иностранный награда, награда какой-то общественный зарубежный организация и так далее, так? вы помнить, когда мы рассматривать вопрос о счетный палата, о создание муниципальный палата, я говорить, что нельзя аудитор счетный палата получать денежный вознаграждение от иностранный государство, фирма и так далее.
так вот, здесь не возникать возможность?.. да, орден, медаль, что-то еще получать нельзя, а вот напечатать три страничка какой-то статья за рубеж — и давать он за это 1 миллион рубль. вроде бы за статья, но это тот же форма взятка, получаться. если мы говорить о награда, тогда надо, наверное, вообще сказать, что никакой форма финансовый-наградной со сторона запад на муниципальный служащий не должный распространяться, иначе весь земля продавать, и лес продавать, и озеро продавать. по-моему, здесь опасность такой быть: деньги вместо орден.
председательствующий. пожалуйста, александр викторович.
сарычев а. в. владимир николаевич, как раз в законопроект говориться о то, что нужно обязательно брать разрешение у глава администрация. это первый. и второй. как раз конкретизировать, что именно в отношение тот муниципальный служащий, который непосредственно взаимодействовать с этот организация, общественный организация, такой действие неправомочный.
председательствующий. спасибо, александр викторович, присаживаться. быть один вопрос.
быть ли желать выступать? локоть анатолий евгеньевич, один желающий. пожалуйста, анатолий евгеньевич.
локоть а. е. ну, поскольку я работать в этот комитет, у я нет вопрос к коллега, он докладывать достаточно внятный все. и сразу хотеть сказать, что наш фракция тоже поддерживать данный законопроект.
однако, на наш взгляд, он не решать основной проблема — проблема именно борьба с коррупция. почему? потому что, самый главное, нет критерий никакой, объективный критерий для принятие решение глава муниципалитет, ну, или как здесь написать — работодатель. подразумеваться, что все-таки быть изменение ко второй чтение и здесь быть более четко написать: это, значить, глава муниципалитет. нет критерий. как он быть принимать решение? представлять себя ситуация: приходить кто-то к глава муниципалитет, пытаться награждать муниципальный служащий, при это глава муниципалитет говорить, что, мол, давать половина я, а половина он. и принимать решение, все, писать совершенно спокойно разрешение. объективный критерий нет.
или же от какой-нибудь политический партия, например, это тоже достаточно реальный ситуация. попробовать бы кто-то из глава муниципалитет, который в основное являться представитель "единый россия", отказываться, допускать, подписывать разрешение на какой-то награда от этот партия муниципальный служить. конечно, он всегда это написать.
нужный объективный критерий для такой закон, иначе для чиновник всегда, когда решение приниматься субъективно, быть раздолье для коррупция. поэтому поддерживать законопроект, но, объективно говорить, он не решать проблема заявлять. ко второй чтение надо подумать над то, чтобы предлагать какой-то все-таки критерий.
председательствующий. спасибо.
быть ли желание высказываться у представитель президент и правительство? нет желание. требоваться ли заключительный слово содокладчик? нет. выносить законопроект на "час голосование".
по ведение — кашин борис сергеевич. не надо. тогда нажимать кнопка.
переходить к пункт 12. проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация". представитель законодательный собрание санкт-петербург виталий валентинович милон просить рассматривать законопроект без свой участие. доклад от комитет сделать александр петрович москалец.
пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! в 2007 год в санкт-петербург быть принимать закон, в который уполномоченный по право человек в санкт-петербург быть запрещать заниматься политический деятельность, быть член политический партия или иной общественный объединение, преследовать политический цель. этот положение быть оспаривать в санкт-петербургский городской суд, но суд оставлять этот закон в сила, полагать, что норма закон субъект российский федерация не должный расходиться с принцип, устанавливать для уполномоченный по право человек на федеральный уровень. однако далее верховный суд российский федерация, рассматривать это дело, устанавливать, что суд город санкт-петербург быть допускать ошибка в применение норма материальный право, и поэтому ранее состояться решение быть отменять и вынести новый решение о признание оспаривать норма закон город санкт-петербург противоречить федеральный законодательство.
в связь с это законодательный собрание город вносить теперь уже на наш с вы рассмотрение проект закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация", в который предлагаться устанавливать запрет и для уполномоченный по право человек в субъект российский федерация.
конечно, это интересный пример настойчивость, но при это мы отмечать, что определение статус уполномоченный по право человек в субъект к ведение российский федерация не относить, так как даже в преамбула федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек..." устанавливать, что настоящий закон определять порядок назначение на должность и освобождение от должность уполномоченный по право человек в российский федерация, его компетенция, организационный форма и условие его деятельность. замечать, я сказать: уполномоченный по право человек в российский федерация, а не в субъект.
во-вторых, следовать отмечать, что федеральный конституционный закон и закон субъект определять правовой статус уполномоченный на разный уровень и этот должность не составлять единый централизованный система на территория российский федерация.
и в-третьих, единый статус замещать этот должность лицо не обладать, а их компетенция, порядок деятельность и другой не мочь быть идентичный, на что настаивать, кстати, санкт-петербург.
учитывать конституционный принцип устройство наш государство, а также излагать выше, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать рассматривать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо, александр петрович.
быть ли вопрос? один вопрос.
депутат сокол, пожалуйста, ваш вопрос.
сокол с. м., фракция кпрф.
спасибо.
у я вопрос к докладчик.
александр петрович, сказать, пожалуйста, вот предложение ваш комитет говорить о то, что право уполномоченный по право человек в субъект федерация заниматься политический деятельность оставаться?
москалец а. п. это они должный решать сам, когда назначать на этот должность конкретный человек, и в режим джентльменский соглашение мочь это определять, а закон, федеральный закон, определять это невозможный. они сам уже решать, по свой усмотрение, потому что норма законодательство, регулировать этот институт, — они все-таки разный. мы — федеративный государство.
председательствующий. спасибо.
быть один вопрос.
присаживаться, александр петрович.
быть ли желать выступать? нет желать выступать. представитель президент и правительство также не желать выступать. выносить законопроект на "час голосование".
переходить к пункт 13.1. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". доклад геннадий владимирович гудков.
пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нельзя, уже объявлять выступать.
гудок г. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я предлагать сэкономить время, ограничиваться один доклад, потому что этот два закон...
председательствующий. пункт 13.1 и 13.2, геннадий владимирович, да...
гудок г. в. да, конечно.
председательствующий. извинять, я объявлять тогда и пункт 13.2 — это проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4, 11 и 12 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация".
пожалуйста.
гудок г. в. спасибо.
ну, короче история вопрос. этот два законопроект вноситься в государственный дума с некоторый вариация, они отличаться друг от друг один изменение — мы снимать минимальный численность парламент регион.
о что идти речь? закон предельно простой. мы предлагать федеральный законодательство определять, что региональный парламент работать на профессиональный основа. по суть дело, это являться концепция законопроект, который предлагаться ваш внимание. я, честно говорить, хотеть сказать по процедура. вообще, на самый дело мы с вы рассматривать законопроект президентский, который устанавливать минимальный численность региональный парламент. вот хотеть вы поставлять в известность, уважаемый коллега-депутат, что наш законопроект быть вносить значительно рано президентский, и в один вариант как раз говориться о то, что парламент должный быть в регион профессиональный, а во второй мы делать попытка устанавливать минимальный численность депутат в субъект федерация.
ну, понятно, что, когда вносить президент, мочь, скажем так, меняться в какой-то степень регламент государственный дума, мы не в претензия. поэтому, понимать, что проходить президентский, мы изменять вот этот закон, убирать численность, коль президент уже проявлять такой инициатива, и вносить повторно, по большой счет, тот же самый законопроект, только устанавливать требование о профессиональность региональный парламент.
теперь короче по суть, о то, почему мы выступать с такой инициатива. уважаемый коллега, мы с вы прекрасно знать, что у мы региональный представительный власть — слабый звено в орган власть в целое. в страна на сегодняшний день весь в три региональный парламент работать на профессиональный основа, во весь остальной у мы — совместитель. быть регион, в который в региональный парламент, — не быть повторять объяснительный записка — на миллион человек население всего два депутат работать на профессиональный основа.
мы с вы иметь печальный статистика государственный дума, в соответствие с который из весь законодательный инициатива, который предлагать регион российский федерация — а мы с вы федеративный государство, — приниматься до обидный, до смешной мало: 1,5—2 процент. причем многий из законопроект, который предлагать регион, отторгаться не по причина то, что идея неправильный, а оттого, что достаточно слабый юридический техника. и действительно, можно ли совмещать работа депутат в регион с деятельность, скажем, руководитель управление, директор какой-то предприятие или просто человек, который погружать в процесс работа?
естественно, парламент должный не только грамотно писать закон, но и бороться за право избиратель. как быть это делать депутат, если — мы с вы прекрасно знать — у мы происходить разрыв между региональный депутат и народ, образовываться пропасть, потому что мы с вы переходить на пропорциональный выборы и сегодня у мы депутат-совместитель? работать с народ, вести прием, отвечать на запрос, защищать право гражданин, биться за их интерес депутат не мочь, потому что если они хотеть еще кто-то быть и где-то получать зарплата, то они должный там работать. поэтому серьезный концептуальный выпадение, так сказать, роль региональный парламент совершенно очевидно.
что касаться другой страна. я мочь сказать, что на самый дело в большинство страна региональный парламент являться профессиональный, там депутат работать на профессиональный основа, что давать, естественно, они много и власть, и влияние, и возможность вырабатывать четкий решение. мы же с вы иметь декоративный парламент, парламент карманный, парламент ручной, который полностью зависимый от исполнительный власть.  (шум в зал.)  у мы с утро человек региональный депутат, а после обед он...
из зал.  (не слышно.)
гудок г. в. александр петрович, я вряд ли вы смочь перекрикивать.
...а после обед этот депутат заниматься совершенно другой работа: он приходить к губернатор или к его заместитель с доклад, потому что являться его подчиненный. несуразность этот механизм власть совершенно очевидный.
я, вообще, удивлять аргументация, который содержаться в отзыв: дескать, у мы регион сам определять, как они жить. прощать, пожалуйста, уважаемый коллега, но разве не мы они давать, так сказать, правило пропорциональность? разве не мы определять многий другой правило игра? разве не мы лишать сегодня регион российский федерация милиция общественный безопасность, а это, кстати говорить, конституционный право? когда мы надо, мы говорить: да, федерация все определять, а когда мы вдруг вспоминать, что у мы все еще федеративный государство и регион, дескать, сам мочь все определять, тогда появляться какой-то странный логика — двойной стандарт, двойной подход к региональный власть.
уважаемый коллега, я еще один непонятный. мы с вы весь депутат, мы с вы представительный власть, власть, который сегодня обладать меньший право, чем любой другой парламент мир, и мы должный поддерживать свой коллега в регион, мы должный давать они полномочие, мы должный давать они возможность влиять на политика, а вот то, что сегодня происходить, — это просто компрометация представитель законодательный власть как таковой.
мы с вы говорить о коррупция, говорить о недостаточный механизм контроль.
из зал.  (не слышно.)
гудок г. в. александр петрович, у вы такой голос, я просто завидовать пора.
мы с вы говорить о механизм контроль, но кто контролировать-то быть власть? механизм парламентский контроль во весь мир работать, работать как федеральный механизм, если этот федеративный государство, так и региональный. комиссия парламентский контроль... посмотреть, в федеративный республика германия восемьдесят восемь — девяносто комиссия парламентский контроль, то же самый в ландтаг, то же самый в парламент другой страна. а мы с вы два человек в курский область избирать на профессиональный основа — и пусть они все делать: и защищать право гражданин, и контролировать власть. вот мы с вы сейчас быть рассматривать закон о парламентский контроль. как мы с вы быть бороться с коррупция, ведь механизм борьба с коррупция — это контроль различный ветвь власть друг друг, в тот число через парламент?! парламент представлять народ, который избирать этот парламент, в отличие от чиновник, который работать по назначение.
второй аргумент — это недостаток финансирование, что, дескать, региональный бюджет должный быть финансировать профессиональный деятельность депутат на место. ну это смешной: с этот трибуна представитель правительство озвучивать мы цифра по численность федеральный и региональный чиновник — один миллион восемьсот с что-то тысяча, добавлять сюда два с половина миллион силовик, добавлять сюда фгуп, мупа, различный госкорпорация, различный компания с государственный участие, где сидеть в совет директор различный чиновник высокий ранг, — и мы не мочь находить средство на содержание несколько тысяча депутат по страна, который бы серьезно, кстати говорить, усиливать законодательный власть?! это смешной в государство, в который 300 миллиард в год разворовываться! давать поставлять, так сказать, барьер из депутат этот коррупция, и у мы деньги хватить и на дорога, и на учитель, и на врач, и, естественно, на нормальный работа орган власть, а то сегодня наш избиратель не знать, куда и к кто пойти: приемный нет, депутат прием не вести. у мы по москва один депутат на четыреста пятьдесят тысяча население, по подмосковье — на сто пятьдесят тысяча, и мы считать, что это нормальный работа депутат с население? в великобритания один депутат на девяносто тысяча житель, в великобритания, страна с развитый демократия. это депутат британский парламент, а у мы депутат региональный парламент по четыреста пятьдесят тысяча гражданин должный, так сказать, обслуживать.
из зал.  (не слышно.)
гудок г. в. что? даже миллион. спасибо за подсказка и поддержка.
почему же мы тогда отказываться поддерживать этот закон? копеечный для страна затрата, абсолютно копеечный. кстати говорить, быть поддержка многий регион, их желание создавать профессиональный парламент. некоторый регион сам пойти на это: я уже говорить, что три парламент в россия уже работать на профессиональный основа. мы сносить закон, а потом говорить: мы не хватать власть, мы не хватать полномочие, мы не хватать влияние партия. вот каждый партия, приходить в парламент, если он профессиональный, быть развиваться, быть создавать фракция, быть вести полемика, быть работать со сми. сегодня депутат по совместительство уже никто не устраивать. вот объяснять я, пожалуйста, — я сейчас говорить даже не о партия, не о партийный борьба, не о наш с вы заморочка, — почему мы отказывать сам себя в поддержка в регион? мы с вы похожий на некий, так сказать, политический мазохист, который сам себя урезать в право, сам себя отказывать в механизм контроль, сам себя ограничивать в полномочие, а сейчас мы с вы еще и отказывать в право сформировывать нормальный депутатский корпус в регион — удивительный логика!
уважаемый коллега, на этот тема можно долго распространяться, я понимать, что вечер, все уставать, что полный аншлаг у представитель средство массовый информация, видимо, потом где-то в архив мы с вы находить наш дебаты, дискуссия... мы с вы привыкать к то, что мы вечер отклонять важный политический инициатива. и дело даже не в то, что от оппозиция этот инициатива идти... они направлять на развитие в целое представительный власть, на ее усиление, на формирование ее роль, и в тот число этот роль давать возможность политический партия далеко развиваться и влиять на курс страна. мы с вы сейчас отказывать. конечно, мы сейчас все очень занимать, мы нужно другой вопрос решать, но поверять, что мы с вы сносить важный политический инициатива и сам пилить сук, на который сидеть. я очень жалко, что у мы не хватать ни мужество, ни сила, ни честность посмотреть друг друг в глаз и сказать, что мы с вы опускать значение представительный власть низко ватерлиния, и в это, к сожаление, и наш с вы вино.
председательствующий. спасибо, геннадий владимирович.
перед то как предоставлять слово галина сергеевна изотова, я хотеть все депутат, кто находиться в здание государственный дума, приглашать к 17.00 на "час голосование".
галина сергеевна, вы хватить семь минута для содоклад?
содоклад по данный законопроект сделать от комитет галина сергеевна изотов. пожалуйста, галина сергеевна.
изотов г. с., фракция "единый россия".
уважаемый депутат, уважаемый любовь константиновна! действительно, комитет по дело федерация и региональный политика очень внимательно рассматривать инициатива и просить уважаемый депутат не поддерживать они. собственно, геннадий владимирович очень детально прокомментировать тот аргумент против, который мы высказывать. я хотеть еще раз на они очень короче останавливаться.
прежде все, сегодня действовать законодательство действительно определять норма, давать самостоятельность наш субъект в определение и условие, и порядок работа представительный орган и конкретно каждый депутат отдельно. закон, который быть принимать лето прошлый год, как раз решать задача зависимость количество депутат представительный орган субъект от количество избиратель в субъект российский федерация. он вступать в сила в этот год, с 1 август 2011 год. и последний аргумент, который, собственно, тоже комментировать геннадий владимирович, — это расход бюджет. я просто однозначно хотеть еще раз подчеркивать, что бюджет, расход или расходный полномочие, или объем расходный полномочие бюджет субъект, быть увеличивать в связь с введение данный законопроект.
мы работать с субъект российский федерация. отзыв поступать по первый законопроект из сорок два субъект российский федерация — сорок не поддерживать законопроект. по второй законопроект, второй инициатива приходить отзыв от двадцать восемь субъект — двадцать два не поддерживать законопроект. правительство российский федерация также не поддерживать представлять законопроект.
с учет излагать, уважаемый коллега, комитет по дело федерация и региональный политика просить отклонять рассматривать законопроект.
председательствующий. спасибо, галина сергеевна.
быть ли у депутат вопрос? я просить записываться.
включать режим запись.
показывать список записываться.
одиннадцать записываться. предложение раиса васильевна кармазина: по один вопрос от фракция. я ставить на голосование. кто за предложение кармазина? просить проголосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 56 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	301 чело.	92,9 %
проголосовать против	22 чело.	6,8 %
воздерживаться	1 чело.	0,3 %
голосовать	324 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
принимать.
от фракция кпрф — локоть анатолий евгеньевич. пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый галина сергеевна, данный законодательный инициатива возникать потому, что объективно существовать монополизм власть один политический партия — угадывать какой — и в государственный дума, и в субъект российский федерация. именно бесправие, именно вот этот невозможность реализовать себя оппозиция подталкивать к то, что рождаться подобный законодательный инициатива. можно сколько угодно пример приводить, когда "единый россия" не оставлять возможность работать депутат от оппозиция на оплачивать основа, на освобождать основа, с один сторона. с другой сторона, существовать опыт 131-го закон о местный самоуправление, когда мы продиктовать федеральный закон, какой процент депутат на освобождать основа допускать можно местный самоуправление. на ваш взгляд, а сколько можно быть бы допускать именно они в субъект?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, галина сергеевна.
изотов г. с. я все-таки еще раз подчеркивать бы, что сегодня действующий законодательство давать субъект самостоятельность в определение данный процент, условие. и давать мы все-таки этот самостоятельность оставлять. давать хорошо искать новый форма, как повышать эффективность, если где-то этот эффективность недостаточный, представительный орган наш субъект, муниципалитет, чтобы работать более эффективно и слаженно.
председательствующий. спасибо.
от фракция лдпр кто задавать вопрос? депутат рохмистров, пожалуйста.
рохмистров м. с. вот у я вопрос к комитет.
вы просчитывать неэффективность данный предложение, а у я вопрос: а вы сравнивать вот, например, на пример москва, который проверять счетный палата, какой ущерб наносить система однопартийный?.. фактически во весь субъект система парламент однопартийный, где контрольный функция... то быть работа на профессиональный основа отдаваться либо послушный какой-то от оппозиция... но в основной это все от один партия, руководить. какой ущерб это наносить? вот в москва в несколько сотня миллиард рубль наносить быть ущерб однопартийный система, то, что работать человек, который, ну, мягко говорить, весь состоять в один партия. и отсутствие механизм парламентский контроль... какой они ущерб находить? вы сравнивать? вот вы говорить, что это дополнительный расход бюджет, а сравнивать ли комитет ущерб, который нынешний система наносить бюджет субъект?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, галина сергеевна, только короче.
изотов г. с. ну, действительно, вопрос контроль, парламентский контроль у мы еще, я так понимать, впереди, и мы быть к этот тема возвращаться и возвращаться. что касаться конкретный цифра по какой-либо конкретный субъект российский федерация, ну, вы знать, надо отдельно по каждый субъект и смотреть. я думать, что через какой-то время и по город москва, и по шаг, сделать ранее представительный орган... мы еще к этот тема не раз вернуться и посмотреть.
председательствующий. спасибо, галина сергеевна, пока присаживаться. но еще вопрос оставаться от два фракция.
сейчас объявляться "час голосование".
уважаемый коллега, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 346 29  часть второй налоговый кодекс российский федерация". кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 00 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	417 чело.	92,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	417 чело.
не голосовать	33 чело.	7,3 %
результат: принимать
принимать.
на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "об обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство" и статья 2 и 3 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство". кто за принятие данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
принимать.
на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". кто за принятие данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
принимать.
на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация". кто за принятие данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 02 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
принимать.
на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". кто за принятие данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 03 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать.
на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 93 земельный кодекс российский федерация". просить проголосовать: кто за принятие данный законопроект в первый чтение?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 03 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать.
на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика" и статья 17 1  федеральный закон "о защита конкуренция". кто за принятие данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 04 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	413 чело.	91,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
принимать.
на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 04 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
принимать.
на голосование ставиться проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация". кто за одобрение данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 05 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	63 чело.	14,0 %
проголосовать против	11 чело.	2,4 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	76 чело.
не голосовать	374 чело.	83,1 %
результат: не принимать
не одобрять.
продолжать рассмотрение законопроект под пункт 13.1 и 13.2. быть ли желать от фракция "единый россия" задавать вопрос докладчик, содокладчик? нет. от фракция "справедливый россия"?
драпеко елена григорьевна, пожалуйста.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия".
у я вопрос к геннадий владимирович.
геннадий владимирович, насколько я помнить, быть определение конституционный суд российский федерация по иск, кажется, депутат алтайский краевой законодательный собрание о то, что его неравный положение в отношение материальный ресурс и невозможность исполнять депутатский полномочие на постоянный основа являться ущемление его законный право, так сказать, в сравнение с другой депутат, который работать на постоянный основа. насколько я помнить, определение конституционный суд быть в польза этот депутат. я казаться, что вы правый, говорить о то, что весь депутат должный находиться в равный условие, потому что за они голосовать избиратель в равный условие. поэтому я считать, что нужно быть вернуться еще раз к...  (микрофон отключать.)
председательствующий. геннадий владимирович, пожалуйста, отвечать.
включать микрофон.
гудок г. в. вопрос правильный, часть депутат действительно обращаться в различный судебный инстанция по этот вопрос, абсолютно реальный. то, что, конечно, разный возможность создаваться для тот депутат, который на профессиональный основа работать, и для тот, кто на непрофессиональный, совершенно очевидно. но еще много очевидный зависимость депутат, который в регион исполнять какой-то функция или задача, от исполнительный власть. исполнительный власть выгодно иметь парламент, который не иметь самостоятельность, выгодно иметь зависимый депутат. поэтому, конечно, когда мы с вы получать отзыв субъект федерация, мы получать в большинство свой тот отзыв, который подготовить вот этот карманный парламент, и, естественно, в подавлять большинство они писать, что они против. я, честно говорить, мочь только сожалеть о то, что у мы такой законодательный власть, представительный власть в российский федерация. конечно, конституционный возможность разный, и этот вопрос надо решать, вот этот дискриминация надо устранять.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? трое: федоткин и коломейцев и рохмистров.
пожалуйста, федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый коллега, законопроект чрезвычайно важный, потому что определять условие, правило жизнь для весь, кто находиться в россия.
вот у мы весь освобождать, профессиональный работник. посмотреть сегодняшний повестка день: из двадцать четыре вопрос двадцать три — это внесение изменение в ранее мы же принимать закон. наверное, это говорить о качество наш работа, хоть мы и работать на профессиональный основа. вначале разрешать только по один вопрос, по один выступление, а потом начинать перерабатывать закон. на место, внизу, в регион, в муниципалитет работа не мало, чем у мы, — еще много работа, а деньги у они значительно мало, они всегда на предел дефицит, и там не как здесь, нужно послушать один выступление, а обсуждать сто раз, чтобы как-то ситуация разрулить.
взять рязанский область. у мы из девятнадцать депутат (на профессиональный основа, я иметь в вид) семнадцать, или 95 процент, — это депутат от "единый россия", один депутат от лдпр и один от "справедливый россия". остальной депутат, много половина, работать на непрофессиональный основа. теперь сравнивать эффективность их работа: в конец конец, качество закон должно, наверное, определяться эффективность работа депутат. освобождать, работать на профессиональный основа депутат мочь в рабочий время поехать, изучать какой-то практика бюджетный финансирование ребенок, семья, физкультура и спорт, культура... неосвобожденный должный в этот время работать на свой рабочий место. освобождать мочь в рабочий время поучаствовать в слушание, совещание и тоже как-то корректировать тот законопроект, который вноситься. неосвобожденный такой возможность не иметь. освобождать депутат в рабочий время мочь поехать в организация, выступать, отчитываться, послушать, показываться, иногда порисоваться, неосвобожденный — только вечер, когда весь организация уже прекращать работа. то быть как ни посмотреть, тот, кто работать на непостоянный основа, сегодня отсекать от законодательный деятельность, по крайний мера от эффективный.
на выборы мы говорить, что очень высокий роль каждый депутат, а фактически у мы сегодня править только один "единый россия", остальной партия, депутат не иметь такой возможность. это получаться не эффективность, а просто издевательство над то, что обещать мы избиратель. это не демократия, а наоборот, какой-то партократия, который мы проходить и который приносить уже много беда.
поэтому я считать, что законопроект сегодня крайне актуальный. мы намного выгодно быть освобождать депутат на весь уровень региональный власть, чем то, что многие быть день работать, а вечер немножко, между дело заниматься закон. такой закон, "между дело", приносить россия много вред, поэтому надо находить небольшой средство и весь депутат перевести на профессиональный основа. это быть и демократичный, и эффективно с точка зрение депутатский корпус, это, в конец конец, быть в интерес народ, потому что не быть главенствовать один партия, а быть разный точка зрение, что мы не иметь сегодня ни в государственный дума, ни в региональный дума. я думать, что, если мы этот законопроект не принимать сегодня, это порождать масса новый беда, а потом мы быть искать причина: почему мировой кризис, почему у мы бюджет от нефть зависеть, почему у мы ребенок не рожать, почему у мы нет квартира и так далее, и так далее? а весь причина в то, что сегодня везде доминировать мнение один партия, буквально довлеть. я еще раз приводить пример рязань. 57 процент голос набирать "единый россия", а место захватить девяносто пять — вот вы и весь демократия!
я считать, данный законопроект — неважно, от кто он исходить, — это крайний потребность, необходимость, для то чтобы действительно какой-то наш законопроект быть более профессиональный и отвечать не наш нужда, не нужда "единый россия", а народ. я предлагать, призывать поддерживать данный законопроект.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ну, во-первых, я по ведение. хотеть спрашивать: не оскорблять ли автор, что два его законопроект поставлять в альтернатива? вы вдумываться: как мочь быть альтернативный законопроект один автор? ну, вероятно, это неважный при обсуждение.
второй вопрос — к геннадий владимирович, раз он не возражать. сказать, пожалуйста, в заключительный слово... ну, вы один законопроект вносить в февраль, второй — в сентябрь. мочь быть, то, который вы вносить в сентябрь, можно быть поглощать тот, что быть вносить в февраль, и вносить все один законопроект?
ну, и по суть. продолжать тема выступление владимир николаевич, хотеть сказать: вот в ростовский область пятьдесят депутат, из они сорок пять — от "единый россия", пять — от кпрф, но одиннадцать освобождать пост занимать представитель "единый россия". кпрф, работать на неосвобожденный, непостоянный основа, не пропускать ни один заседание комитет и всегда готовиться, задавать вопрос, готовить проект, выступать и на заседание комитет, и в заксобрание, а один треть "единый россия", как правило, не бывать. но обидно другой. зачем же у мы президент уже несколько раз провозглашать тезис о расширение демократия и строительство гражданский общество, если здесь, в этот зал его просто никто слышать не хотеть? сначала не хотеть сделать мажоритарный выборы в муниципалитет, два год в первый чтение продержать законопроект, потом вернуть пропорциональный система и после это вносить усеченный. конституционный суд, подчеркивать, который якобы у мы иметь приоритет и чей решение обязательный, действительно по заявление депутат партия кпрф из алтайский край проводить заседание и определять, что это необъективный, когда на выборы один партия захватывать весь платный должность и фактически использовать они во благо себя, а не избиратель.
третий вопрос. я казаться, что если глава государство, который в принцип являться отец нация, определять на какой-то срок базовый вопрос, то он надо слушать, независимо от возраст. ну чего же мы весь время допускать, чтобы он в один, второй, третий послание говорить один и тот же на один треть? это неправильный.
мы считать, что надо поддерживать инициатива, дорабатывать. и вообще, я казаться, наш законодательный работа должный строиться как раз вокруг послание и указ президент, который должный определять стратегия развитие страна. не плакат "стратегия-2015" — на пять год стратегия не бывать, стратегия бывать минимум на двадцать год, — не чей-то установка, не бесконечный форум, на который проезжаться, так сказать, и проедаться масса бюджетный деньги. вы обращать внимание, что у мы по весь страна — один форум, куча депутат, куча губернатор, куча мэр, куча пэр ездить и обсуждать что-то. как и международный, кстати, форум — то "зеленый неделя...", то "синий неделя", то еще что-нибудь, но ни на один международный выставка за последний пять год не появляться ни один российский образец ни техника, ни даже плакат. но деньги проезжаться масса.
мы считать, что, если депутат быть в равный условие — особенно если они быть выбирать по волеизъявление избиратель, а не по рисование, — тогда не быть допускаться и такой вопрос, как быть обнаруживать счетный палата в москва, хотя я не хотеть ничто говорить о юрий михайлович. убеждать: давать сейчас команда проверять любой власть любой уровень — можно накопать не мало. точно так же, как и по ходорковский: можно любой из тысяча самый богатый человек россия взять, и жить в лондон, и жить в россия или приезжать сюда на шабашка, — и быть то же самый.
мы считать, что только справедливый, объективный выборы и объективный распределение ресурс, получать в результат выборы, мочь, в общий-то, ну, несколько нормализовать ситуация в россия. в противный случай манеж и весь этот вопрос быть нарастать.
мы поддерживать этот закон.
председательствующий. рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, тут можно много говорить о то, как мы бороться с коррупция, о то, насколько справедливый или несправедливый метод империаль, когда народ голосовать по один процент, а парламент получаться совершенно другой в процентный отношение. можно многое говорить, но в часть этот законопроект, вообще, непонятный коллизия. у мы по закон закон субъект не мочь противоречить федеральный законодательство, с это, наверное, соглашаться и тот юрист. если мы на уровень федерация говорить, что брать взятка нельзя и за это в тюрьма, и если региональный парламент принимать закон, по который они вводить в рамка закон свой субъект, что у они взятка брать можно, то, наверное, все-таки такой закон быть опротестовывать.
взять отношение депутат. сегодня на федеральный уровень, в наш с вы парламент, занятие депутат государственный дума иной деятельность, за исключение преподавательский и научный, являться основание для то, чтобы у депутат отбирать мандат депутат и лишать его право заниматься деятельность депутат. что у мы происходить на уровень субъект? на уровень субъект у мы же это закон: пожалуйста, заниматься, быть хоть директор предприятие, хоть директор департамент, хоть в исполнительный власть, если ты, так сказать, на общественный начало депутат, ходить и лоббировать свой деятельность. ну так же нельзя, мы с вы все-таки в один государство жить! и если мы говорить, что сам принцип представительный власть говорить о независимость депутат от бизнес или от другой какой-то вещь, то, наверное, хотя бы юридически этот норма надо бы соблюдать.
и поэтому, если мы говорить о то, что орган власть субъект являться государственный орган власть, можно где-то сделать какой-то ремарка в часть муниципальный депутат, в часть государственный власть должно быть полный соответствие федеральный уровень уровень государственный власть субъект. и поэтому депутат, который заниматься распределение бюджет субъект, что все-таки немаловажный, наверное, должный быть, ну, хотя бы юридически независимый. в этот часть поддерживать законопроект мы с вы просто обязывать, так как мы обязанный привносить норма федеральный закон на уровень субъект, потому что сегодня существовать явный противоречие. или тогда пересматривать закон о статус депутат и в наш парламент вводить тоже, наверное, депутат государственный дума на общественный начало, тогда быть все понятный, что, где и как у мы происходить. законопроект в этот часть надо поддерживать.
если говорить все-таки о коррупционность и о то, что сегодня происходить в реальность, необходимо, наверное, развивать инициатива президент, потому что то, к что это приводить, наверное, уже знать и президент, и мы с вы, и весь другой житель. приводить это, к сожаление, к то, что мы никак не выходить из коллапс в экономика, мы никак не мочь сдвигаться с мертвый точка, несмотря на хороший закон, который вроде как соответствовать мировой стандарт в часть борьба с коррупция, успех у мы не сильно веселый в этот часть.
наверное, совершенствование политический система — курс быть уже указывать президент в отношение минимальный уровень парламент — и то, что вписываться в этот концепция идея, что депутат должный становиться хотя бы на уровень государственный власть независимый от бизнес, во всякий случай впрямую не лоббировать интерес собственный бизнес, — это мы с вы должный поддерживать.
ну и, наверное, самый страшный — это тот метод империаль, который вводить на сегодняшний день везде, где он даже не быть. очень сложно объяснять человек, как это так, что вроде как лдпр получать 15 процент на выборы, а по факт она процент в парламент составлять 3 процент. при тот же самый процент голосование в тот или иной субъект депутат лдпр вдруг в парламент становиться в два раз маленький, и на общественный начало, либо когда администрация сам выбирать, кто... вот пример рязанский область быть, где, собственно говорить, мы-то никто не спрашивать, кто из депутат, который проходить, мы хотеть бы оставлять на постоянный основа, они сам определять, кто быть работать на постоянный основа. и, по мнение партия, это далеко не самый эффективный депутат, не тот, кто мы хотеть бы видеть в качество человек, который получать зарплата за свой депутатский деятельность. поэтому в этот часть мы, фракция лдпр, поддерживать настоящий законопроект и призывать и другой фракция поддерживать, в тот число и "единый россия". ну надо прислушиваться, наверное, к тот мнение, который высказывать президент, это как раз в русло его концепция, постановка вопрос. если "единый россия" к свой президент не быть прислушиваться, я не знать тогда, чей это партия.
председательствующий. спасибо.
быть ли желание выступать с заключительный слово у докладчик? у содокладчик? геннадий владимирович, пожалуйста.
гудок г. в. спасибо, любовь константиновна. от фракция у мы выступление нет, поэтому...
ну я прежде все отвечать на вопрос николай васильевич коломейцев, почему вносить этот законопроект: надеяться на понимание, на конструктивный диалог о то, что надо действительно укреплять представительный орган власть. к сожаление, диалог не получаться, увы.
по источник финансирование. уважаемый коллега, сегодня исполнительный власть выполнять поручение президент о сокращение 20 процент чиновник — вот у мы с вы источник, немереный, так сказать, поле для увеличение финансирование представительный власть.
что касаться самый ситуация, то, честно говорить, грустно, потому что мало то наш представительный власть почти ничто не представлять из себя, к сожаление, так она еще и весь полномочие сдавать. власть, который не бороться за свой полномочие, — это не власть, это, к сожаление, имитация власть. вот брать пример с правительство российский федерация: не проходить и месяц, как правительство вносить какой-нибудь инициатива, который укреплять свой полномочие, возможность и так далее. наш же парламент, уважаемый коллега, — это вина в тот число и в первый очередь править партия — сдавать полномочие за полномочие. давать вспомнить последний несколько год. мы с вы сдавать уже счетный палата, руководящий орган который формироваться теперь уже тоже по поручение, так сказать, что касаться внесение кандидатура. мы с вы ликвидировать одномандатный округ, хотя во весь мир партия выдвигать в одномандатный округ свой депутат и это считаться очень честный и правильный система выборы, весь европа, большинство страна мир делать именно так, и америка, кстати говорить, тоже. мы с вы уже полностью устраняться и из бюджетный процесс: у мы минфин приносить бюджет — и уже через два неделя мы в восторг, так сказать, и в единый порыв принимать этот бюджет. кажется, говорить журналист о то, что, по-моему, править партия давать право поправлять параметр бюджет на 0,2 процент, — конечно, огромный достижение представительный власть, который обязанный защищать и отстаивать интерес народ!
мы с вы уже не участвовать в работа никакой серьезный коллегиальный орган, где приниматься решение, действительно важный для страна: ни в совет безопасность, ни в национальный антитеррористический комитет, ни в национальный антикоррупционный комитет. там ни депутат, ни представительный власть нет, сам чиновник решать проблема и исправлять тот недостаток, который они сам страдать, — прекрасный, замечательный система власть! мы еще оставаться (действительно, как правильно предлагать коллега, по-моему, из лдпр) переходить на общественный начало, не имитировать вот этот бурный, кипучий деятельность, не пудрить мозги население, что мы с вы действительно что-то решать, что-то управлять. вот сегодня мы... а потом, когда у мы в страна что-то быть происходить, быть с вы, коллега, говорить: "а мы ничто не мочь сделать, вы знать, быть такой условие, что мы ничто не мочь сделать, мы как бы быть поставлять в такой условие, что у мы ни полномочие не быть, ни возможность. мы ни министр не мочь вызывать, ни наказывать никто, ни контрольный мероприятие проводить, мы ничто не мочь, мы не виноватый". так весь время бывать. вспомнить 91-й год, когда подавлять большинство партийный функционер говорить: "а это не мы, это цк, это вот политбюро. а мы-то что? мы давать команда, и мы этот команда выполнять". и сегодня мы делать то же самый, а потом скажем: "это не мы виноватый, что со страна что-то происходить. это не мы виноватый, когда у мы человек выходить на манежный площадь и начинать друг друг по национальный признак, так сказать, преследовать. это не мы сегодня допускать разрастание террористический угроза и фактически необъявленный гражданский война на кавказ". это не мы с вы, потому что мы с вы действительно лишать полномочие аж с 93-го год. у мы с вы вообще никакой полномочие не оставаться. спасибо, что мы еще позволять ходить в зал и нажимать кнопка, спасибо, как говориться, партия родной, за наш счастие. вот то, что мы с вы сегодня иметь. и когда я предлагать, мы предлагать увеличивать полномочие представительный власть, чтобы она не только статист быть, но и что-то делать, мы говорить: нет.
уважаемый представитель исполнительный власть, обращать внимание, что у вы плохо с инстинкт самосохранение становиться в последний время, потому что депутат — это не только представительный власть, но это еще и связь власть с народ, а у мы сегодня в народ происходить достаточно опасный процесс. и обращать внимание, даже сегодня, если что-то в страна происходить, кто у мы отдуваться на телевидение, кто объяснять народ, что происходить в страна, кто пытаться намечать какой-то... вот теракт — кто у мы на телевидение от править партия? васильев, гришанков и так далее, они объяснять, ни один министр, ни один начальник федеральный агентство, ни один крупный чиновник с народ не общаться, а общаться депутат, еще общаться депутат, народ еще слушать депутат. и то не менее даже сегодня исполнительный власть в сила свой какой-то страх и опасение бояться давать полномочие региональный парламент, она против, она бояться, что быть усиление представительный власть и там потребовать наконец-то реальный полномочие, а если быть этот реальный полномочие, быть реальный контроль и не быть такой коррупция и такой беспредел в страна. но мы с вы сегодня все сдавать, мы с вы отказываться от полномочие, мы не готовый сейчас поддерживать наш коллега в региональный парламент вне зависимость, кстати говорить, от партийный принадлежность. вот что мы с вы сегодня делать!
из зал.  (не слышно.)
гудок г. в. я понимать, что полшестого, я понимать, что через полчаса заканчиваться наш с вы плодотворный, насыщенный и судьбоносный рабочий день, но надо понимать, что мы с вы давать народ, кто мы оставаться в его память. мы с вы входить по крайний мера в текущий история россия. что мы она давать — статистический момент проходной или действительно что-то такой, что потом послужить благо страна и народ? вот об это надо уже думать. мы с вы работать последний год, потом у мы быть памятный фотография, а потом многий из мы с вы, наверное, не смочь вернуться в состав дума или не захотеть по какой-то причина. что после мы оставаться? какой память? то, что мы сдавать все, что мочь? то, что мы отказываться от все, от любой ответственность, который обязанный быть взять на себя? вот это быть след наш в история.
я очень жалко, что у мы сегодня такой партия и такой парламент. знать, я понимать, что, мочь быть, это некорректный, но, как говорить в фильм, перефразировать: такой парламент мы не нужный. мы нужный депутат, способный действительно отстаивать свой точка зрение, способный действительно бороться за свой полномочие, способный брать на себя ответственность. вот к это мы, собственно говорить, этот законопроект призывать вы. очень жалко, что у мы сегодня большинство намеривать голосовать против. я все-таки обращаться к здравый смысл и предлагать поддерживать этот законопроект. предлагать сделать что-то действительно важный и полезный. ну, надеяться все-таки на понимание.
спасибо большой.
председательствующий. галина сергеевна изотов, пожалуйста.
включать микрофон на рабочий место.
изотов г. с. уважаемый коллега, уважаемый геннадий владимирович! да ничего сегодня регион у мы уже не бояться! вдумываться: регион против данный законопроект. нельзя заставлять быть счастливый, нельзя повышать эффективность работа представительный орган власть только сверху — нельзя это сделать. давать хорошо искать, дорогой коллега, форма повышение эффективность работа наш представительный орган вместе, включая наш взаимодействие с представительный орган субъект, а не ограничивать право субъект. и это должно быть сегодня главный вопрос.
я просить, уважаемый депутат, не поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли желание высказываться у представитель правительство и президент? нет.
коллега, в рамка "час голосование" я ставить на голосование пункт 13.1. это у мы альтернативный законопроект, поэтому рейтинговый голосование. кто за принятие проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" в первый чтение? просить определяться голосование.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
на голосование ставиться пункт 13.2 — проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4, 11 и 12 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". кто за принятие данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
показывать результат голосование по пункт 13.1.
результат голосование (17 час. 31 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	133 чело.	29,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	134 чело.
не голосовать	316 чело.	70,2 %
спасибо.
показывать результат голосование по пункт 13.2.
результат голосование (17 час. 32 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	132 чело.	29,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	132 чело.
не голосовать	318 чело.	70,7 %
сто тридцать три и сто тридцать два. я снова ставить на голосование пункт 13.1, так как он набирать больший количество голос. кто за принятие данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 33 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	133 чело.	29,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	134 чело.
не голосовать	316 чело.	70,2 %
результат: не принимать
не принимать.
пункт 14. о проект федеральный закон "об изменение юрисдикция ачхой-мартановский районный суд и шатойский районный суд чеченский республика". доклад представитель парламент чеченский республика депутат государственный дума магомед хумайдович вахаева.
пожалуйста.
вахаев м. х., фракция "единый россия".
уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! данный законопроект предполагаться распространять юрисдикция ачхой-мартановский районный суд на сунженский муниципальный район, а шатойский районный суд — на итум-калинский и шаройский район. к великий сожаление, данный законопроект не проходить согласование в правительство российский федерация. в настоящий время поступать новый законопроект. с учет согласование этот вопрос быть еще раз вносить на рассмотрение государственный дума.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
содоклад от комитет сделать александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый коллега, представлять законопроект предлагаться, замечать, расширять юрисдикция два районный суд чеченский республика, и этот предложение обусловливать, опять же просить отмечать этот обстоятельство, отсутствие суд на территория сунженский, шаройский и итум-калинский муниципальный район.
комитет отмечать необходимость решение данный вопрос — определение территориальный подсудность дело. однако подход к решение этот вопрос, который предлагаться законопроект, не поддерживаться комитет, поскольку законопроект предусматривать не создание суд в судебный район, соответствовать административно-территориальный единица, а расширение граница судебный район уже действующий суд.
учитывать, что законодательство российский федерация не устанавливать правило, согласно который изменение юрисдикция суд должно осуществляться федеральный закон, необходимый концептуальный иной подход к реализация данный задача, который автор законодательный инициатива следовать вырабатывать совместно с судебный департамент верховный суд российский федерация. по наш мнение, целесообразно обсуждать возможность решение данный вопрос либо путь реорганизация, либо путем создание дополнительный число районный суд. поэтому комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. желающий выступать? представитель президент и правительство? не желать выступать.
уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 36 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	33 чело.	7,3 %
проголосовать против	52 чело.	11,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	85 чело.
не голосовать	365 чело.	81,1 %
результат: не принимать
не принимать.
пункт 15. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад борис сергеевич кашин.
пожалуйста, борис сергеевич.
кашин б. с. уважаемый депутат, уважаемый любовь константиновна! практика работа дума нередко приводить мы к осознание необходимость внесение изменение, расширять полномочие парламент, для то чтобы мы мочь выполнять свой депутатский обязанность более продуктивно. рассмотрение конкретный положение такой род выявлять некоторый особенность наш пятый дума.
вот депутат гудков говорить о политический мазохизм. я не думать, что это точный определение, потому что никто от этот положение удовлетворение не получать. я бы, скоро, сказать, если так деликатно выражаться, что у мы парламентский большинство, ну и мы вместе с он поневоле, проявлять высокий степень самоограничение. даже прекрасно понимать сложность положение в страна и то, что исполнительный власть часто не справляться с ситуация, депутат отказываться на шаг отступать от ее указание. ну, об это только что говориться, я не быть распространяться.
законопроект предлагать дополнять перечень должностной лицо, к который можно обращаться с запрос член совет федерация и депутат государственный дума, руководитель акционерный общество, более 25 процент акция который находиться в федеральный собственность или в собственность субъект российский федерация. сразу же сказать, что возможность специальный регулирование деятельность акционерный общество вот такой тип предусматривать законодательство, в частность отражать в закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество", поэтому то возражение, который высказывать в свой отзыв правительство, не вполне обоснованно, то более что сам правительство не просто запрашивать в акционерный общество информация, а публично и демонстративно командовать они, давать они поручение, указание и не видеть в это никакой нарушение.
к большой сожаление, не в польза государственный дума сравнение ее с парламент развитый страна, где норма являться доклад высокий должностной лицо компания, независимо от форма их собственность, профильный комитет парламент. вспомнить хотя бы вызов на ковер в конгресс сша руководитель компания "бритиш петролеум". не давать мы бог такой же ситуация, который быть тогда, после авария в мексиканский залив, но вы видеть, как они там все по струнка стоять и отчитываться.
кроме то, крупный акционерный общество составлять основа российский экономика, получать значительный поддержка из бюджет, и непрозрачность их деятельность, отсутствие возможность парламентский контроль очевидный образ напрямую затрагивать интерес весь гражданин россия. за пример далеко ходить не надо. уверенный, что большинство депутат получать обращение гражданин, в который ставиться вопрос о деятельность сбербанк россия, например, о взимание он комиссия за оплата коммунальный платеж, акционерный общество "российский железный дорога" в связь с организация пассажирский перевозка и другой крупный акционерный общество.
яркий пример бессилие парламент давать мы хаос в московский аэропорт в конец прошлый год. напоминать, что 100 процент акция аэропорт шереметьево находиться в государственный собственность. не удаваться разбираться со структура акционер аэропорт домодедово, но тысяча человек, оказываться в экстремальный условие, требовать от власть, в тот число от парламент, конкретный действие и помощь. что же мы видеть? со значительный отставание появляться информация председатель комитет по транспорт депутат шишкарев о то, что комитет быть продолжать мониторинг, несмотря на сообщение о нормализация график полет. но то, что у комитет нет никакой реальный рычаг, и не только у комитет, но и у весь государственный дума, мы весь видеть при принятие государственный дума обращение в правительство по повод замена цифра на буква в наименование терминал аэропорт шереметьево, по который получать полный отлуп. так что депутат шишкарев приходиться, видимо, использовать агентурный метод, для то чтобы разбираться в ситуация в аэропорт шереметьево и в другой транспортный такой организация.
считать, что отсутствие возможность получение информация в экстренный случай путем направление запрос в акционерный общество, отвечать за реализация право тысяча наш гражданин, являться причина низкий авторитет депутат и дума в целое. вы посмотреть, послушать, что о мы говорить в средство массовый информация! и подчеркивать, что в настоящий время получение ответ на депутатский запрос вот от такой акционерный общество целиком зависеть от добрый воля их руководитель, который присутствовать далеко не всегда.
для я лично побудительный мотив для внесение данный законопроект быть многомесячный переписка с "газпром" в связь с рассмотрение они просьба о помощь в восстановление теплоснабжение в поселок териберка, располагать в мурманский область на берег баренцев море, где весна 2009 год происходить катастрофа — сгорать частный котельный, давать тепло половина поселок. за месяц до пожар глава муниципальный образование быть избирать коммунист яранец, известный весь страна свой решительный действие в защита российский интерес, когда, быть капитан траулер "электрон", он не соглашаться с арест норвежец его судно и в тяжелый условие приводить судно в мурманск. так вот, яранец предлагать построить вместо сгорать частный муниципальный котельная. после что депутат государственный дума мельник и я, учитывать, что териберка в перспектива должный становиться центр штокмановский месторождение, обращаться в "газпром" с просьба о безвозмездный помощь сельский поселение териберка в строительство новый котельная. а далеко начинаться интересный история. ответ на свой письмо мы смочь получать только через четыре месяц, после специальный обращение к председатель совет директор "газпром" первый зампред правительство зубков. из ответ из "газпром" от заместитель председатель правление голубева мы узнавать, что "газпром" заключать договор пожертвование с муниципальный образование и перечислять 20 миллион рубль на указанный счет. казаться бы, все замечательно, однако фактически с руководитель муниципальный образование яранцев никто никакой договор не заключать. и только через год выясняться, что при посредничество администрация мурманский область деньги "газпром" быть использовать частный собственник сгорать до это котельная, а мы не мочь получать никакой информация. затем на яранцев становиться оказываться давление со сторона чиновник и собственник котельная с цель добиваться выкуп этот котельная в муниципальный собственность за 68 миллион рубль или аренда за 16 миллион рубль в год. яранец с это не соглашаться, и поздно в отношение он быть возбуждать уголовный дело по обвинение в превышение должностной полномочие. сейчас он отстранять от занимать должность, хотя житель — я там быть на встреча с они — выражать он полный поддержка за его активный, энергичный действие. котельная до сей пора не принимать в эксплуатация, а чиновник отрапортовать об успех. в настоящий время куратор вопрос жкх в администрация мурманский область заменять, но коммунист требовать, чтобы преследование яранцев, в который мы видеть политический подтекст, быть останавливать и быть проводить объективный расследование действие весь должностной лицо в период чрезвычайный ситуация в поселок териберка.
у я нет никакой претензия к руководство "газпром", который все-таки отреагировать на обращение депутат, но очевидно, что отсутствие возможность депутат государственный дума получать в этот акционерный общество ответ на вопрос, который, конечно, никак не затрагивать коммерческий интерес "газпром", не позволять в должный степень реализовать депутатский полномочие для защита интерес избиратель и государство.
признавать, что существовать реальный потребность в обращение в акционерный общество для реализация депутат свой полномочие, правительство предлагать действовать в рамка уже существующий правовой механизм, в частность, направлять запрос в государственный орган, который осуществлять от имя российский федерация полномочие акционер, либо получать необходимый информация через представитель российский федерация в орган управление соответствующий юридический лицо. однако анализ закон "об акционерный общество" показывать, что полномочие акционер, даже основной, не позволять получать нужный депутат информация в исполнительный орган общество. поэтому предложение из официальный отзыв правительство практически нереализуемый.
уважаемый депутат, не так давно государственный дума исключительно голос "единый россия" отклонять законопроект мой товарищ по фракция депутат багаряков, который предлагать предоставлять депутат право обращение с запрос к руководитель госкорпорация. дискуссия при рассмотрение этот законопроект показывать крайний слабость позиция правительство и парламентский большинство. и сейчас из заключение профильный комитет на рассматривать сегодня законопроект мы видеть, что "единый россия" готовый снова защищать позиция исполнительный власть в ущерб интерес избиратель. если большинство наш гражданин категорически не устраивать ситуация, когда чубайс, возглавлять сначала госкорпорация "роснано", а теперь преобразовывать она в акционерный общество, оказываться вне контроль, то "единый россия" это никак не смущать. не исключать, что за стремление править партия затруднять получение депутат, общественность необходимый информация о деятельность крупный акционерный общество стоять практика использование их ресурс в интерес олигархический клан и связывать с они политический деятель, особенно перед новый выборы.
считать, что голосование по законопроект носить достаточно принципиальный характер, и предлагать он поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. содоклад от комитет сделать александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! вы видеть, что с определенный регулярность мы с вы рассматривать инициатива по вопрос деятельность и полномочие член совет федерация и депутат государственный дума. и вот что обращать на себя внимание более все? а то, что автор так или иначе, но предпринимать попытка сформировывать такой универсальный должность, который позволять вмешиваться во все и весь на весь уровень управление и во весь структура. однако сразу задавать вопрос: а возможно ли это вообще в принцип? за ответ предлагать далеко не ходить, а обращаться к конституция как основной закон прямой действие, и для анализ предлагать ваш внимание только семь статья конституция. конечно, я не планировать подробно комментировать каждый из они, а лишь отмечать, что, закреплять положение о правовой сущность государство, наш конституция ставить задача недопущение перекос в обеспечение государственный начало. хотеть мы это или не хотеть, но главный признак правовой государство являться то, что государственный власть, да и любой власть в он, ограничивать закон, а поэтому подавлять власть недопустимо.
при это, хотя народный представительство считаться важный форма правовой государство, этот факт никак не допускать смешение государственный власть и народ, так как и управление должно находиться только в тот предел, который устанавливать закон. а раз так, то и член парламент, определять объем свой полномочие, должный в первый очередь исходить из перечень вопрос, относиться к ведение палата федеральный собрание, указанный в статья 102 и 103 конституция. и только, уважаемый коллега, президент российский федерация, как глава государство, не входить ни в один из ветвь власть, обеспечивать единство этот власть, а также согласованный ее функционирование и взаимодействие. такой образ, рассматривать законодательный предложение не столько повышать эффективность работа член парламент с обращение гражданин, как на это указываться в пояснительный записка, сколько, наоборот, создавать прецедент, факт дезориентировать механизм якобы этот самый эффективность.
с учет излагать, а также то, что запрос информация в такой организация можно трактовать как произвольный вмешательство в деятельность хозяйствовать субъект — независимый участник гражданский правоотношение, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать рассматривать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо, александр петрович.
быть ли вопрос? я просить записываться на вопрос.
показывать список.
шесть человек.
драпеко елена григорьевна, пожалуйста, ваш вопрос.
драпеко е. г. у я вопрос к автор законопроект.
на самый дело я полностью поддерживать ваш позиция, потому что у мы на сегодняшний день принятие решение по законопроект не подкрепляться достаточный информация, который предоставляться бы депутат государственный дума. я хотеть напоминать парламент, что мы с вы при формирование бюджет, при определение и поддержка программа должный руководствоваться точный цифра, факт, а становиться быть, у мы должный быть допуск к информация, который мы помогать бы сформировывать свой позиция. я хотеть напоминать депутат, что мы с вы также отказывать депутат законодательный собрание в право обращаться в федеральный орган власть, находиться на их территория, и только депутат государственный дума иметь сегодня право на депутатский запрос, то быть мы с вы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, кашин борис сергеевич.
включать микрофон.
кашин б. с. я, скоро, почувствовать поддержка елена григорьевна, спасибо. если требоваться какой-то пояснение, я тогда в заключительный слово...
председательствующий. куликов олег анатольевич.
плетнев т. в. по карточка куликов — депутат плетнев.
у я вопрос к депутат москалец.
александр петрович, такой пример: приходить к мы рабочий, который работать в акционерный общество, и жаловаться на бесчинство свой руководство. мы не иметь право написать запрос, а если и написать, мы мочь не отвечать. посоветовать, пожалуйста, куда этот человек идти. и перед кто все-таки директор этот акционерный общество быть отвечать, если, на ваш взгляд, мы вмешиваться, нарушать, так сказать, структура власть и так далее? я казаться, в ваш ответ как-то больше быть простой демагогия, чем конкретика.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. к сожаление, тамара васильевна, вы не держать перед себя конституция. если бы она быть у вы в рука, то вы бы внутренне ощущать, так сказать, что в конституция закреплять принцип разделение власть. и хотя он абсолютизировать, я согласный с вы, не следовать, но и расширительный толковать организационный взаимодействие власть совершенно неприемлемо, так как конституционный законодательство не допускать сосредоточение функция разный ветвь власть в какой-то один орган, а вы как раз претендовать вот именно на это, что совершенно не стыковаться с требование конституция.
председательствующий. сокол святослав михайлович, ваш вопрос.
сокол с. м. спасибо.
уважаемый александр петрович, в продолжение то, что вы сказать, хотеться тоже реплика бросать.
вы о конституция, о принцип разделение власть заговаривать, но разве не очевидно, что сегодня свой решение наш государственный дума, наш парламент перед лицо общественность полностью себя дискредитировать как законодательный ветвь власть, постоянно поддерживать предложение исполнительный власть, зачастую абсолютно неэффективный в жизнь наш страна. разве предложение, вносить сегодня на рассмотрение, не повышать авторитет парламент?
председательствующий. александр петрович, пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый коллега, я все-таки призывать еще раз более самокритичный взглядывать... ну давать теперь и на мы с вы.
я вы мочь приводить пример. мы с вы, вообще, достаточно грубо в прошлый год обходиться с конституция, а теперь потихонечку начинать править этот ситуация. вот смотреть. например, статья 102 конституция говорить о что? что к ведение совет федерация относиться вопрос назначение на должность и освобождение от должность генеральный прокурор российский федерация. но мы с вы по телевизор постоянно видеть, как совет федерация это же самый вдруг делать в отношение заместитель генеральный прокурор. а на основание что? а на основание то, что мы с вы принимать федеральный закон "о прокуратура..." и прописывать этот право совет федерация в нарушение конституция, но почему-то молчать об это.
поэтому наш комитет и говорить: давать все-таки соблюдать конституция как основной закон, а не идти по путь, когда-то неправильно избранный.
председательствующий. спасибо.
беляков антон владимирович.
беляков а. в., фракция "справедливый россия".
большой спасибо.
уважаемый коллега, я вместе с другой депутат, видимо, неправильно понимать происходить. вроде бы мы заниматься законотворчество. сколь скрупулезный, выверять, со ссылка на мировой опыт, со ссылка на законодательство быть выступление докладчик, столь абсолютно эмоциональный, ничто не подкреплять и — прощать, но я так показываться — немного демагогичный быть выступление с позиция комитет. я просить подчеркивать: что конкретно противоречить этот законодательный норма? не абстрактно конституция, знать, так можно что угодно... при что здесь совет федерация, при что здесь назначение генпрокурор? мы обсуждать конкретный законопроект. абсолютно очевидно, что международный законодательство, мировой опыт поощрять инициатива, предлагать депутат кашин. позиция комитет абсолютно непонятный. можно скрупулезно, точно, со ссылка на законодательство пояснять позиция комитет? пожалуйста.
москалец а. п. антон владимирович, скрупулезно, точно, со ссылка на законодательство отвечать вы совершенно невозможно, потому что вы почему-то воспринимать как какой-то абстрактность конституция, а я говорить, ссылаться на тот статья конституция, который в она содержаться и который мы с вы должный исполнять.
спасибо.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый александр петрович, наш дискуссия, на мой взгляд, обнажать принципиальный спор тот, кто выступать за государственный контроль, по крайний мера бюджетный актив, хотя бы то, что принадлежать государство (я подчеркивать: актив, не только средство, не только бюджетный деньги, а актив), и тот, кто защищать частный собственность. вы выступать с позиция тот — ну, немножко странно, конечно, но объективно это именно так, — кто защищать священный право неприкосновенность частный собственность. означать ли это, что мы идти по путь снижение государственный контроль и мы ждать перспектива перевод государственный корпорация с сотня миллиард бюджетный средство, который вкладывать в они, в оао, а значит, увод из-под государственный контроль?
спасибо.
москалец а. п. уважаемый анатолий евгеньевич, к сожаление, сотня миллиард бюджетный средство лежать не в этот плоскость. скажем, вот только что мы рассматривать законопроект под пункт 13.1 и 13.2, по который, как я понимать, ваш фракция проголосовать положительно. а что там предусматриваться? очень просто: всего лишь резко увеличивать количество чиновничий место в субъект российский федерация и туда вваливать бюджетный деньги. сегодня мы, конечно же, говорить: уважаемый субъект, решать сам, сколько у вы там депутат быть работать на постоянный основа, мы вы здесь не указ.
посмотреть, что мы с вы сотворить даже с наш закон о статус и с тот же конституция. например, совет федерация по конституция являться постоянно действующий орган. да, это так. а в закон написать, что член совет федерация, как и депутат, работать на постоянный основа. а почему? ведь нет даже обязательный рассмотрение весь законопроект в этот палата, однако она рассматривать они абсолютно весь, без всякий изъятие.
поэтому я еще раз говорить, уважаемый коллега, что все-таки наш работа должный основываться на конституция российский федерация.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчиваться, присаживаться, александр петрович.
быть ли желать выступать? двое выступать: рохмистров и локоть анатолий евгеньевич. и еще грачев и беляк.
локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. совершенно не понимать ответ, который александр петрович произносить с этот высокий трибуна. со свой полемический задор он почему-то переводить в другой плоскость — депутат, совет федерация.
уважаемый александр петрович, если вы близкий тема госстроительство, тема совет федерация, то вы заниматься тогда проблема формирование совет федерация, чтобы он формироваться не по назначение, а избираться действительно народ. это быть соответствовать дух наш конституция, демократический норма, о который вы говорить только что с трибуна.
речь, еще раз хотеть сказать, идти о принципиальный вещь: здесь выступать сегодня защитник частный собственность и тот, кто стоять все-таки за государственный контроль. мы говорить о то, что наш счетный палата должный иметь право спрашивать, как использоваться наш бюджетный средство. мы заслушивать степашин здесь, мы именно от степашин впервые услышать цифра, который мы никто бы не называть: что в период кризис 4,5 миллиард получать дерипаска на свой "базэл", чтобы спасать он от банкротство и рассчитываться... 4 миллиард доллар, совершенно верно. это степашин сказать мы. и если бы не быть право этот контроль, никто никогда не узнавать этот цифра. и сегодня мы говорить о возможность контролировать этот средство, бюджетный, государственный средство, чтобы отвечать, чтобы не отмахиваться хотя бы от депутат государственный дума, от член совет федерация. "нет", — говорить мы защитник частный собственность. "нет, — говорить александр петрович, — это священный право — частный собственность. не лезть туда, не касаться".
колоссальный средство бюджетный в государственный корпорация запускать, сотня миллиард рубль, и каждый государственный корпорация оформляться здесь закон, федеральный закон, голосование депутат государственный дума. и что ждать они? да, действительно, на пример рао "еэс...", на пример "роснано" ждать их акционирование, приватизация и увод актив из-под контроль, перевод они в частный собственность. а уж куда они, в чей карман потом уходить, об это история умалчивать.
мы стоять за прозрачность, за контроль. если мы говорить о модернизация, о вывод россия на передовой позиция, то должно быть понятно все, куда идти этот средство бюджетный, который мы использовать, уважаемый александр петрович. поэтому весь тот, кто сегодня защищать собственность, они выступать с антигосударственный фактически позиция.
мы поддерживать данный законодательный инициатива и призывать все депутат голосовать за.
председательствующий. рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. фракция лдпр тоже поддерживать этот законопроект, хотя мы в корень не согласный с риторика предыдущий выступать, мы за частный собственность.
но вопрос в то, что парламентский запрос сам по себя — это не нарушение право частный собственность. парламентский запрос, запрос депутат государственный дума — это, собственно говорить, документ, который являться инструмент парламентский контроль. и лишать возможность депутат, который, извинять, выбирать не только чиновник и не только для то, чтобы мы осуществлять какой-то функция государственный контроль, для это быть государственный контрольный орган... у парламентский запрос другой функция. собственно говорить, почему мы, депутат государственный дума, нельзя даже направлять запрос в частный организация? почему мы не мочь обязывать любой организация мы давать ответ, независимо от ее форма собственность? я думать, это непонятный явление.
закон надо поддерживать, статус депутатский запрос, парламентский запрос надо подымать высоко и вводить какой-то ответственность. за ложный информация надо вводить уголовный ответственность, потому что на сегодняшний день, действительно, читать ответ, который получать из различный орган, и становиться просто страшно за наш страна. когда ты писать о факт, свидетель который ты быть сам лично, а ты приходить ответ, что этот факт не подтверждаться, ну, приходиться думать о то, что, наверное, что-то в наш страна не так. у мы или весь человек сумасшедший, или просто чиновник уже настолько обнаглеть, что не чувствовать никакой ответственность, когда нагло лгать, и письменно, и устно, отвечать на какой-то вопрос. никакой ответственность за это нет, полный безнаказанность. когда нарушаться закон, независимо от то, кто он нарушаться, — ведь парламентский запрос, как правило, направляться по факт нарушение федеральный законодательство, и ты спрашивать у то, кто он нарушать, — это механизм парламентский контроль, воздействие на то, кто нарушать какой-то федеральный закон.
почему ограничиваться наш возможность направлять письмо и спрашивать: почему вы или в ваш компания нарушаться какой-то вещь? рассказывать мы о порядок, который, возможно, приводить к нарушение закон. зачем мы лишать этот механизм? я не понимать, почему комитет не мочь поддерживать этот достаточно узкий инициатива? например, фракция лдпр считать, что необходимо расширять такой форма парламентский контроль и придавать какой-то уважение тот человек... за каждый присутствовать в этот зал стоять много сто тысяча избиратель наш страна. это человек, который хотеть бы получать вменять ответ от тот человек, за который они голосовать. а если мы с вы не мочь они давать ответ, тогда, наверное, человек не надо ходить на выборы, если мы здесь ничто не мочь сделать, даже отвечать толком не мочь, даже спрашивать ни у кто ничто не мочь. ну, тогда не надо удивляться, что у мы реальный явка на выборы 25 процент от число весь избиратель. и она быть уменьшаться. мы дождаться то, что на выборы быть ходить 3 процент. барьер нет, ну, вот кто построить администрация, строй приводить, тот и проголосовать.
ну, надо, наверное, все-таки относиться по-другому к такой самый простой контроль. я уже не говорить о то, что мы за весь срок, посчитать, сколько давать поручение счетный палата, сколько направлять парламентский запрос? да нисколько! нельзя мы ни у кто ничто спрашивать. так теперь давать вносить в закон о статус депутат изменение, что мы и письмо писать нельзя, я уже не говорить, что депутатский запрос писать нельзя. и вообще вводить норма, что, если хотеть, пусть писать, а вот отвечать необязательно. мочь быть, это и правильный, потому что то, что мы отвечать, стыдно просто читать.
поэтому фракция лдпр поддерживать этот инициатива. мы считать, что и комитет все-таки мочь бы тоже поддерживать этот инициатива, потому что этот инициатива касаться не создание какой-то преференция для оппозиция, а создание условие для то, чтобы каждый депутат, независимо от его фракционный принадлежность, мочь приезжать в свой регион, откуда он избираться и где за он голосовать, посмотреть человек в глаз и сказать: а я спрашивать с этот человек, я он привлекать к ответственность. сегодня, к сожаление, ни один депутат у мы это сказать не мочь.
спасибо.
председательствующий. грачев иван дмитриевич.
грачев и. д. уважаемый коллега, достаточно очевидно, что порядок в вопрос собственность — это примерно второй по значимость фактор, который определять судьба страна. в этот смысл пакет акция, принадлежать государство, ничто принципиально не отличаться с точка зрение конституция от вложение в нормальный казенный предприятие — никакой принципиальный отличие с точка зрение конституция. соответственно, нет ни малый основание по-другому он контролировать. и если этот пакет доминирующий, то совершенно очевидно, что ситуация переноситься на акционерный общество в целое. то быть государство иметь полный право в полный объем контролировать свой собственность, независимо от то, иметь она форма казенный предприятие или это пакет акция в акционерный общество. поэтому, с мой точка зрение, ссылка на то, что конституция что-то здесь запрещать, в принцип неправильный.
с точка зрение сугубо управленческий... я вот следить внимательный образ за слушание конгресс соединенный штат, посвящать кризис, куда вызывать представитель весь крупный банк страна, весь до единый, независимо от то, быть там доля государство (как правило, быть) или вообще никакой доля не быть, и с точка зрение понимание кризис — как он образовываться и что быть при повторный кризис — этот слушание для я иметь больший значение, чем любой измышление теоретик, их какой-то оценка, то быть это на самый дело для весь страна важный информационный возможность понимать, как этот кризис случаться и что быть далеко в план повторение подобный кризис.
я полагать, что закон коллега кашина абсолютно правильный в основа свой, а все деталь можно преспокойно далеко корректировать.
председательствующий. беляков антон владимирович.
беляков а. в. уважаемый коллега, я просто просить... я с большой уважение относиться к александр петрович москалец, но, александр петрович, вот при случай посмотреть видео свой сегодняшний доклад и выступление. значит, задаваться вопрос: вы мочь ссылаться на конкретный статья конкретный нормативный акт, конституция или закон федеральный, который противоречить принятие инициатива депутат кашина? в ответ вы подымать рука к небо — в один рука у вы конституция — и говорить: это противоречить конституция. и не много то. но, прощать христос ради, так можно взметать к потолок конституция, когда, например, быть задерживать террорист, ибо это противоречить они свобода передвижение, или когда быть задерживать пьяный водитель, потому что это тоже некий ограничение их свобода. конституция иметь абсолютно конкретный юридический смысл. просто подымать книга вверх и говорить: "здрасте, этот вот в этот книга написать, и поэтому мы против", — на мой взгляд, неконструктивный, я уж не говорить, что это просто как-то даже неуважительный, потому что в зал сидеть законотворец, законодатель, у многий юридический образование. при весь уважение... ну просто нельзя так. повторять: на абсолютно конкретный довод докладчик ни один хоть сколько-нибудь всерьез воспринимать контраргумент комитет, ни один!
а между то действительно законопроект очень серьезный, и не зря, как я всегда говорить, брат-коммунист заговаривать о госкорпорация. мы когда-то принимать бюджет, который становиться профицитный при условие, что стоимость баррель нефть быть 18 доллар. при 18 доллар профицитный бюджет! далеко соответственно у мы баррель начинать стоить 20, 30, 50, 100 доллар, и для то чтобы, не давать бог, не допускать инфляция, министерство финансы начинать собирать деньги в стабилизационный фонд, фонд будущий поколение и так далее. потом этот деньги оказываться почему-то в государственный корпорация. ну, допускать, нанотехнология — это такой страшно важный вещь, что без она никуда. теперь оказываться... в кулуары идти разговор об акционирование государственный корпорация. это сколько там годовой бюджет?! и парламент, как единственный орган, потому что счетный палата при весь ее эффективность... я не помнить результат, скажем, по дело навальный, который быть озвучивать. да, "транснефть" украсть, да, сергей степашин подтверждать — и что? и где посадка, как говорить владимир владимирович путин? нет посадка.
на сайт генеральный прокуратура размещать объявление о то, что вскрывать гигантский нарушение в московский метрополитен, о то, что бывший теперь уже руководитель московский метрополитен оформлять авторский право, становиться изобретатель и рационализатор и получать на законный, как он казаться, основание, приличный процент от оборот московский метрополитен. генпрокуратура размещать объявление, руководитель уходить по собственный желание — и опять вопрос: а где посадка?
юрий михайлович лужков. клеймить он, клеймить позор: и там они схимичить, и здесь своровать, и тут, и там, центральный канал показывать — и что, он в соседний камера с ходорковский? да нет: он то в лондон, то в прибалтика, то в австрия в загородный имение. счетный палата и генпрокуратура, на мой взгляд, сегодня себя просто дискредитировать, они не в состояние контролировать народный средство. оставаться последний орган, который мочь бы работать, — парламент. но парламентский контроль — это притча во языцех. инициатива "справедливый россия" в этот связь не двигаться вперед, попытка коммунист давать возможность хотя бы, так сказать, нос сунуть, посмотреть, куда этот деньги уходить (я повторять, речь идти о десяток годовой бюджет страна), — тоже до свидание: это, мол, противоречить конституция. что мы хотеть-то? мы хотеть давать возможность спокойно воровать? так весь страна уже с юмор воспринимать любой заявление федеральный политик о то, что мы быть бороться с коррупция. хоть кто-нибудь посадить из крупный? никто не посадить — один в австрия, второй в лондон... только для то, чтобы вытаскивать из-за рубеж какой-нибудь бедный-несчастный бывший владелец "евросеть" чичваркин, он объявлять в розыск. почему юрий михайлович в розыск не объявлять? почему давать спокойно уходить по собственный желание руководитель метрополитен?
я очень печально видеть, как один за другой любой предложение о парламентский контроль, — я подчеркивать: даже не за коммерческий структура, а за структура, который оперировать бюджетный средство, — зарубаться комитет, находиться под патронаж партия власть. а между то, кстати говорить, мы вполне мочь ставить вопрос еще и о то, как появляться этот состояние, я не помнить, чтобы тот, кто сейчас страшно богатый, унаследовать что-то от бабушка заморский или, мочь быть, непосильный труд, копеечка к копеечка собирать свой состояние. все ведь в результат так называть прихватизация по чубайс появляться.
я, например, очень часто говорить о то, что, если неэффективно использоваться актив, который быть приватизировать, вообще, можно вспомнить и про национализация, изымать они у неэффективный собственник — почему бы и нет? и мировой опыт на этот счет тоже иметься. но, к сожаление, повторять, сегодня любой попытка со сторона парламентарий контролировать даже незаконно приобретать собственность зарубаться комитет. я лично это очень странный. я считать, что абсолютно правильный инициатива коллега кашин и она обязательно должный быть принимать. я не знать, как партия власть быть объяснять свой избиратель, почему такой инициатива зарубаться, но бонус политический уж точно никакой не быть. мочь быть, правда, какой-то спонсорский появляться — от тот, кто вы спасать в результат непринятие такой законопроект, но, так сказать, это уж бог вы судья. жаль, жаль.
председательствующий. спасибо.
быть ли желание выступать с заключительный слово?
пожалуйста, кашин борис сергеевич. с место.
кашин б. с. постараться короче.
я не быть о конституция говорить — я думать, очевидно, что законопроект совмещать в конституция, — обращать внимание только на то, что все-таки дума пора задумываться о тот риск, который стоять перед страна, и взять на себя часть ответственность. и вот один из главный опасность — этот господство у мы тезис "я начальник — ты дурак, ты начальник — я дурак". это проблема, который быть для мы актуальный и в царский время, и при советский власть, и особенно она актуальный сейчас, когда президент у мы выдвигать не мощный партия, а несколько править клан. а президент сосредотачивать в свой рука колоссальный власть, и президентский структура, да и в правительство тоже, облеплять совершенно непонятный личность. как только даже самый, так сказать, близкий сотрудник рот открывать, у весь страна сразу масса вопрос возникать. как можно, например, заявлять такой вещь, как заявлять дворкович? я мочь бы этот список пример продолжать, но не быть занимать ваш время. поэтому надо задумываться над такой вопрос: не слишком ли дума хорошо устраиваться, и прежде все, конечно, парламентский большинство, не слишком ли бесконфликтный вы жить?
спасибо.
председательствующий. александр петрович, не быть?.. нет. представитель правительство и президент не желать высказываться? нет.
я ставить на голосование в рамка "час голосование" проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". кто за принятие данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 18 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	128 чело.	28,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	128 чело.
не голосовать	322 чело.	71,6 %
результат: не принимать
не принимать.
уважаемый коллега, в порядок работа на 11 февраль у мы уже включать двадцать девять вопрос. сегодня девять вопрос оказываться нерассмотренный. я просить бы комитет, чей законопроект сегодня не быть рассматривать, определяться с конкретный дата рассмотрение этот законопроект и предлагать они совет государственный дума.
заседание объявляться закрывать. до свидание! 
