06 сентябрь 2011


здание государственный дума. большой зал. 6 сентябрь 2011 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 13 сечь.)
присутствовать	421 чело.	93,6 %
отсутствовать	29 чело.	6,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	29 чело.	6,4 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
уважаемый депутат, в период осенний сессия государственный дума мы нужно многое сделать, многое успевать. собственно, для законодательный деятельность оставаться мало три месяц. это достаточный срок, если рабочий время использовать рационально, поэтому я призывать руководитель комитет, фракция, сотрудник аппарат государственный дума работать с максимальный отдача. каждый пленарный заседание, каждый заседание комитет, комиссия или рабочий группа, парламентский слушание и "круглый стол", весь мероприятие, который мы с вы проводить, должный давать конкретный практический эффект, давать результат для парламент в целое, для страна, для гражданин россия — для это мы с вы и избирать.
безусловно, для весь политический партия наступать важный этап — мы бороться за голос избиратель, чтобы в следующий государственный дума, который быть избираться уже на пять год, реализовывать свой предвыборный программа. четыре партия представлять здесь уже сейчас. и парламентский большинство, и нынешний оппозиция должный дорожить возможность, который давать депутатский мандат, дорожить и чувствовать свой ответственность перед человек. мы не иметь право разменивать доверие гражданин на популистский инициатива, то более когда речь идти о бюджетный обязательство государство.
ситуация в экономика оставаться сложный, и федеральный бюджет на следующий год и на плановый период 2013—2014 год должный решать целый ряд неотложный задача, и прежде все обеспечивать строгий выполнение социальный обязательство, безопасность гражданин, стимулировать инновационный рост, устойчивый развитие российский регион — это безусловный приоритет в работа над новый бюджет, который должный быть принимать в этот сессия. образование и здравоохранение — безусловно, это ключевой сфера, и там, и там множество проблема, вызывать обоснованный недовольство в общество, модернизация жизненно необходимый. не нужно напоминать, что многое здесь зависеть от качество законодательный регулирование. за прошедший три с половина год депутат принимать немало решение, направлять на обновление правовой база здравоохранение и образование. мы продолжать этот работа. законопроект "об основа охрана здоровье гражданин..." ждать второй чтение. мы специально взять пауза до осенний сессия, чтобы еще раз внимательно проанализировать и учитывать поступать предложение.
в число приоритет сессия законопроект, создавать новый механизм для инвестиция, для разработка и внедрение современный технология, для более успешный работа малый инновационный предприятие при вуз.
одновременно мы быть уделять особый внимание вопрос экология. только рациональный отношение к природный ресурс, постоянный контроль и стратегический подход обеспечивать россия устойчивый развитие. у мы на рассмотрение уже быть несколько законодательный инициатива в этот сфера, на который я просить обращать особый внимание. например, мы предстоять законодательно закреплять создание единый государственный система экологический мониторинг, это особенно актуально с учет тот погодный, климатический сюрприз, с который весь мир сталкиваться в последний время.
уважаемый коллега, последний сессия созыв — это всегда дополнительный нагрузка. несмотря на это я убеждать, что наш общий работа быть не только интенсивный, но и профессиональный.
осенний сессия 2011 год государственный дума федеральный собрание российский федерация объявлять открытый.
(все вставать. звучать государственный гимн российский федерация.)
уважаемый коллега, ряд депутат государственный дума слагать свой полномочие по разный причина, и поэтому я хотеть представлять три новый депутат государственный дума, который сегодня принимать участие в работа палата. это нилов ярослав евгеньевич, региональный группа, липецкий область  (аплодисменты) , бобровская ольга владимировна, региональный группа, курская область  (аплодисменты)  и данилова нина петровна, региональный группа, алтайский край  (аплодисменты).
уважаемый коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 6 сентябрь.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 09 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
принимать.
быть возможность выступать представитель фракция.
кпрф. зюганов геннадий андреевич, пожалуйста.
зюганов г. а., руководитель фракция кпрф.
уважаемый коллега, на мартовский выборы самый плохой ситуация у мы складываться в саратов, там, где руководить этот процесс господин володин, который "единый россия" выдвигать в правительство. из двести пятьдесят участок на девяносто шесть участок комиссия, состоять из представитель весь парламентский партия, поймать за рука при массовый вброс голос... заводить целый серия уголовный дело, который прикрываться и милиция, и полиция, и прокуратура.
потом вдруг возникать так называть фронт народный — он в народ называть рублевский фронт, — который должный быть предлагать что-то новый. открывать бюджетный послание, который этот фронт во глава с путин предлагать государственный дума: безопасность и правоохранительный орган — плюс 37,2 процент; преобразование милиция в полиция — 300 миллиард рубль; оборона — плюс 20 процент. что же урезать? жкх — минус 57 процент, и это в страна, где 40 процент гражданин жить в дом хрущевский эпоха; регион, полунищий регион, который не сводить конец с конец, — минус 13,5 процент; физкультура и спорт, подготовка на место к олимпиада — минус 9,5 процент; то же самый с культура.
чтобы посмотреть, как реализоваться главный идея президент — модернизация, а завтра быть уже третий форум, уже пора отчитываться. специально выезжать в целый ряд регион посмотреть, что происходить реально на место. хороший объединение авиационный "сокол" в нижний, который изготавливать каждый третий самолет, воевать в небо и защищать наш страна — фактически нет никакой заказ. "миг-31", хороший истребитель в мир — десять год ни один заказ, простаивать весь инженер и рабочий. сегодня грохнуться "миг-31", который пролетать, по-моему, тридцать год, и уже он выходить из строй.
воронеж, куда сливать господин сердюк пять хороший военный школа и академия имя жуковский, который заканчивать гагарин. в этот академия четырнадцать человек принимать, из они девять — из братский белоруссия, они готовить себя специалист, и несколько эмчээсников. для свой родной армия ни один человек! разгромить весь кафедра, уничтожать весь экспериментальный база.
новосибирск, академгородок. встречаться с академик, они говорить: если бы мы давать хотя бы треть льгота, который быть у "сколково", и треть средство, который ассигновать на "сколково", мы заваливать бы модернизированный проект практически не только страна, но и мир. там двадцать с лишний институт мировой уровень.
посещать макс: двести сорок единица ракетно-космический техника выставлять, фактически наш гордиться истребитель "т-50" — сбой при полет, разбираться, кажется, что в близкий пять год не быть поставлять на поток и наш авиация ничто не получать. смотреть беспилотник: молодой ребята гениальный изобретение сделать. у мы в этот год от дальний восток до урал сгорать лес в три раз много, чем в прошлый год, но этот беспилотник никто не нужный. где же господин сердюк и макаров? оба быть, говорить, в ле буржа, разъезжать по весь мир, но на наш авиасалон макс так и не появляться, не появляться даже и тот, кто закупать наш вооружение. спрашивать инженер-конструктор — они говорить: да мы к черт никто не нужный, ни один не видеть, кто должный отвечать за этот дело и размещать заказ.
мы все наблюдать трагический ситуация с "булгария". разбираться: сто корабль речной флот, но только два корабль молодой двадцать год. куст завод в питер, откуда наш премьер и президент, мочь изготовлять пятьдесят корабль в год разный тип, для себя — практически ничто.
мой родной орел: "орлэкс", хороший завод в страна по производство холодильный, регулировать аппаратура на атомный станция и подводный лодка. подписывать у президент, звонить христенко — обанкрощать единственный предприятие, быть покупать за рубеж, по суть дело, останавливать весь наш объект.
мы проводить референдум, на наш референдум собирать семь миллион подпись. мы настаивать на внесение в первый очередь наш закон о национализация, наш закон об образование и наш закон, связанный с честный и достойный выборы. и я хотеть, чтобы быть конкурс наш команда, и приглашать "единый россия" для рассмотрение этот закон на близкий эфир.
председательствующий. абельцев сергей николаевич от лдпр. пожалуйста.
абельцев с. н., фракция лдпр.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый владимир вольфович, уважаемый коллега! в последний время в международный отношение становиться проявляться настораживать тенденция. главный отличительный черта процесс становиться милитаризация мировой политика на глобальный и региональный уровень. классический геополитический константа переставать действовать. наш так называть партнер сша насаждаться управляемый хаос, модель глобальный стабилизация на база региональный конфликт.
военный-демократический прививка, сделать ливия, в очередной раз показывать, что с ликвидация ссср для запад переставать существовать международный стандарт. не секрет, что на этот операция страна нато подталкивать вашингтон. и весь последующий событие продемонстрировать стремление сша максимально выдавливать россия из большой политика. это и трактовка резолюция 1973 совбез оон, и издевательский предложение к россия направлять представитель на уговоры каддафи, и фактический отстранение российский сторона от участие в работа международный контактный группа так называть друг ливия.
недавно барак обама продлять действие закон, признавать россия страна, опасный для торговля. буквально вчера сша заявлять, что на территория турция быть развертывать станция обнаружение пункт пуск ракета, фактически элемент европейский про. на очередь наш действительно многолетний партнер сирия. и, как заявлять сенатор маккейн, событие в ливия должный становиться хороший урок для сирия и россия. комментарий считать излишний.
хотеть напоминать, что по конфиденциальный соглашение между генсек оон и генсек нато от 2008 год альянс получать мандат на проведение так называть гуманитарный интервенция, аналогичный проводить в югославия и афганистан, без особый бюрократический процедура. вялый протест российский мид оба подписанта проигнорировать. официальный позиция сша в отношение россия состоять в то, что договариваться сторона мочь исключительно по вопрос контроль над ядерный вооружение. в другой область мы разделять фундаментальный противоречие — от проблема про и южный курить до право человек.
считать весь мир сфера свой национальный интерес, сша противодействовать мы практически на весь направление — от шельмование "южный поток" до поощрение подрывной деятельность отечественный маргинальный политический группа, вплоть до открытый вмешательство в наш внутренний дело, иметь в вид процесс над ходорковский, бут, дело магнитский.
неприятный тенденция обнаруживаться в отношение с европа. из россия уходить иностранный банка, европейский страна отказываться от закупка российский самолет, требовать пересмотр цена на российский газ и под давление сша переходить на поставка из другой добывающий страна. ес использовать программа "восточный партнерство", чтобы отрывать от россия украина и белоруссия. европарламент принимать жесткий антироссийский резолюция. мы не находить справедливость в европейский суд.
к что я это все говорить? налицо результат непоследовательный политика наш мид. запад готовить мировой общественный мнение к перевод россия в категория страна-изгой. и кто быть уважать страна-самоед, в который, например, академик российский академия наука бывший посол во франция некто рыжов заявлять (цитировать): "деградация интеллектуальный, экономический. страна неуправляемый. и рассуждать о психология идиот, который возглавлять страна, малоинтересный". конец цитата.
надо признавать, россия сегодня занимать в интерес запад довольно скромный место. в последний издание стратегия национальный безопасность сша отсутствовать хоть какой-либо упоминание о партнерство с россия. в сотня самый влиятельный человек планета по версия журнал "тайм" впервые не попадать ни дмитрий медведев, ни владимир путин. судя по все, выбиваться в пятерка экономически процветать держава россия приходиться в одиночка, но мы не привыкать. сегодня для мы важный все безопасность и устойчивость экономика, это гораздо важно, чем внешний амбиция и реализация колоссальный инфраструктурный объект. и исключение мы из список брик мы смущать не должно.
с высокий парламентский трибуна фракция лдпр в государственный дума заявлять, что перезагрузка, так же как и перестройка, полностью проваливаться, возвращаться принцип холодный война, и формат отношение россия и запад должный быть пересматривать в польза российский национальный интерес.
благодарить за внимание.
председательствующий. от "единый россия" — яровой ирина анатольевна. пожалуйста.
яровой и. а., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, прежде все нужно сказать о то, что "единый россия" выполнять свой обещание и в летний период продолжать свой работа с избиратель. во весь регион страна мы проводить тысяча встреча. на площадка общероссийский народный фронт, который создавать по инициатива наш лидер владимир путин, мы проводить такой обсуждение проблема, который полезно, важно и интересно человек. мы работать вместе с общественный организация над создание народный программа развитие страна, народный бюджет.
конечно, мочь быть, кто-то сегодня не нравиться народный бюджет. в 90-е год, когда именно вы сидеть в этот зал и принимать бюджет страна, заведомо невыполнимый, когда социальный обязательство превышать в два раз консолидированный бюджет страна, что это быть, если не политический мошенничество? что это быть, если не набирание очки перед выборы? сегодня такой политика нежизнеспособный. неоднократно мы обращаться к наш оппонент с предложение: отказываться от голословный критика, мочь быть, она вы казаться смелый, оригинальный и остроумный, но на самый дело она ничто общий не иметь с реальный жизнь и оставаться политический демагогия.
что мы иметь сегодня? сегодня мы иметь ситуация, когда с 1 сентябрь благодаря проект модернизация образование зарплата наш педагог в регион быть реально доводить до средний в экономика. сегодня мы иметь реально ситуация... вчера буквально на форум в северо-западный регион, который проводить "единый россия", владимир путин выступать с инициатива о дополнительный поддержка, социальный поддержка медик на село, молодой педагог. это тот реальный дело, который сегодня действительно необходимый страна и человек.
в летний период "единый россия" проводить праймериз. действительно, для партия — это испытание, потому что нужно быть готовый и открытый новый идея, приход новый человек. конечно, далеко не каждый партия готовый именно к такой формат работа и именно к такой диалог. "единый россия" готовый к такой диалог. и сегодня в общественный организация мы видеть очень много честный, инициативный, открытый человек, который приходить к "единый россия" и вместе с мы на площадка общероссийский народный фронт вести работа. о что это говорить? это говорить о то, что сегодня страна нужный созидательный энергия — энергия развитие и энергия объединение, который предлагать "единый россия" и который реализовываться на площадка общероссийский народный фронт.
вы знать, уже совершенно неинтересно и смешно слышать один и тот же песня по повод нарушение на выборы. нужно раз и навсегда запоминать: если вы не работать в течение избирательный цикл с избиратель, не думать, что в день голосование вы повезти, это не быть. и не нужно обманывать человек. сегодня каждый человек, приходить на выборы, сам для себя решать, за какой партия он быть голосовать. сегодня избиратель доверять только реальный дело. вы не готовый пойти к человек — вы нечего отчитываться. приходить туда с лозунг невозможно, вы просто засвистать, и вы это прекрасно знать. если вы ездить...  (шум в зал.)
ну что, неужели это не так? это быть именно так! и то, что вы хохотать в этот зал, свидетельствовать только об один: ваш политика сегодня — это политика вчерашний день. но, наверное, очень важный другой. сегодня важно то, что в страна появляться реальный сила, который готовый работать, сегодня очень важно, что программа, который мы реализовывать и принимать в тот число в этот зал, они понятный человек.
мы договариваться о то, что общественный организация быть принимать активный участие и в период работа государственный дума в обсуждение наш законодательный инициатива и законопроект. это очень важный формат работа, потому что он обеспечивать реальный обсуждение вопрос на стадия до принятие закон, на стадия, когда возможный внесение конкретный предложение, когда можно говорить о выработка новый решение.
в заключение хотеться бы сказать только один. конечно, движение вперед для страна сегодня жизненно необходимо, но важно понимать, что только патриотизм действие и созидательный энергия мочь обеспечивать этот движение. конечно, можно призывать страна погрязать в конфликт и противоречие, но это совершенно не тот путь, который позволять модернизировать страна, развивать экономика, а самый главное — обеспечивать качество жизнь человек. "единый россия" быть работать по созидательный сценарий и готовый к диалог с человек и с общественный организация.
председательствующий. от "справедливый россия" — миронов сергей михайлович. пожалуйста.
миронов с. м., руководитель фракция "справедливый россия".
уважаемый коллега, сегодня мы с вы открывать осенний, завершать сессия государственный дума пятый созыв, но сегодня, к сожаление, российский парламентаризм, похоже, застыть в свой развитие — этакий второгодник-переросток, который все никак не сдавать экзамен на аттестат зрелость. и кстати, предыдущий выступление очень красноречиво это демонстрировать.
уважаемый коллега-депутат, неужели вы не казаться, что весь мы являться некий матрос потешный флотилия? и вроде бы кораблик плавать, да только все по круг, и вроде бы вода быть, только это маленький прудик, а не океан, и даже ветер не настоящий, который, похоже, возникать только из-за то, что кто-то очень сильно надувать щека. какой же государственный дума нужный наш страна? я уверенный, что россия, великий держава, иметь такой богатство и самый главный богатство — интеллект и трудолюбие наш талантливый народ, россия, который иметь такой возможность, сегодня жить совершенно не в соответствие с этот возможность. вдумываться в этот цифра: треть россиянин получать заработный плата мало полтора прожиточный минимум, а один пятый — это 20 процент — и даже этот пресловутый минимум не достигать. и мы, партия "справедливый россия", уверять, что наш страна нужный совершенно другой государственный дума. нынешний, к сожаление, фактически утрачивать доверие избиратель, и вина это тот самый фракция большинство, партия, который гордо себя именовать партия власть, а на самый дело это тот фракция, который давным-давно заслуживать памятный эпитет "агрессивный-послушный большинство".
почему же так происходить? сегодня монополизм "единый россия", полный пренебрежение к любой мнение оппозиция фактически сделать из один из палата парламент — государственный дума филиал правительство, филиал, в который штамповаться тот решение, который приниматься вне стена парламент. и в итог — фатальный глухота к самый насущный запрос наш избиратель. где вы видеть сегодня настоящий парламентский расследование? где вы видеть острый, требовать внимательный, не минутный рассмотрение вопрос повестка день? к сожаление, мы видеть, что ни депутатский запрос, ни даже инициатива регион не проходить, они блокироваться фракция большинство. и наш гражданин, видеть это, все много и много выражать недоверие институт власть, и в тот число, к сожаление, государственный дума, — статистика вы знать, не быть повторять.
так какой же государственный дума, на наш взгляд, нужный россия и российский народ? такой, который быть использовать в свой работа самый современный парламентский механизм, и прежде все действительно конструктивный диалог, который научаться слышать мнение каждый депутат государственный дума. такой, у который быть свой позиция, вырабатывать с учет многоголосица весь наш общество, и чтобы мы обязательно слышать этот разноголосица. такой, который выстраивать конструктивный отношение с наш правительство, и который четко заявлять свой позиция, и для который заключение правительство не библия, а всего лишь мнение один из участник диалог, и вместе с совет федерация государственный дума должный быть и партнер, и оппонент, и противовес правительство, иначе это быть несамостоятельный ветвь власть. такой, который можно называть открытый, доступный и прозрачный для наш избиратель, и чтобы они понимать, что государственный дума чуткий к их запрос и проблема. такой, чтобы у депутат не быть никакой привилегия, в тот число так называть депутатский иммунитет, неприкосновенность. и наконец, конечно же, государственный дума не должный быть зазнайка, ведь сегодня член партия, весь партия, не много 4—5 процент в наш страна, и государственный дума должный это помнить и представлять интерес весь россиянин, все без исключение.
уважаемый коллега, в конец этот сессия состояться выборы и наш избиратель быть избирать новый дума, шестой созыв. я надеяться, что новый дума быть что сказать свой избиратель, но она не быть болтливый, я уверенный, что мы выстраивать конструктивный отношение с правительство, но мы быть равноправный партнер, и в конец конец дума становиться место не только для дискуссия, но и для принятие верный и нужный для россия решение. уверять, так и быть.
председательствующий. пожалуйста, включать режим запись на вопрос по проект порядок работа.
уважаемый коллега, пожалуйста, у кто быть вопрос по проект порядок работа?
показывать список записываться.
кашин владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, у мы быть предложение приглашать на "правительственный час" представитель роскосмос в связь с последний событие, связанный с неполадка в этот отрасль, с падение "прогресс", а до это спутник глонасс. страна наносить многомиллиардный ущерб, и мы убеждать, что это не случайный явление, и думать, быть очень полезный, если мы на один из "правительственный час" приглашать сюда роскосмос и иванов, с то чтобы внимательно рассматривать этот проблема.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф.
спасибо.
в свой выступление геннадий андреевич акцентировать ваш внимание, что в три раз много сгорать. это по заявление мчс. у мы все-таки быть предложение, перед то как утверждать календарь: три министр приглашать в начало сессия. что же происходить и почему не приниматься мера по предупреждение? у мы быть мера по пиар на катастрофа, но нет мера по предупреждение. поэтому мы предлагать приглашать шойгу, нургалиев, генеральный прокурор и трутнев (это четвертый быть человек), чтобы они отчитываться, в что причина: почему триллион спалить в прошлый год, а в это — в три раз много?
председательствующий. шаккум мартин люцианович.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по строительство и земельный отношение, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, просить включать в проект порядок работа государственный дума проект федеральный закон № 508879-5 "о внесение изменение в закон российский федерация от 14 июль 1992 год № 3297-1 "о закрытый административно-территориальный образование". вносить депутат государственный дума лазарев и козерадский, первый чтение, докладывать депутат свердлов юрий владимирович.
председательствующий. коломейцев виктор андреевич, пожалуйста.
коломейцев в. а., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, начинаться официальный рассмотрение проект федеральный бюджет на следующий год, однако в электронный база дума до настоящий время нет оперативный информация счетный палата о ход исполнение бюджет за первый полугодие текущий год. это не позволять глубоко анализировать представлять проект бюджет. при это за семь месяц расходный часть бюджет исполнять всего на 50 процент. серьезный отставание допускать по многий социальный статья. просить принимать мера для своевременный представление аппарат госдума информация, необходимый для качественный работа депутат над бюджет. при такой неинформированность сам депутат предвыборный болтовня о контроль и участие население в формирование бюджет выглядеть просто смешно.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! практика показывать, что мы в среднее рассматривать за один заседание двадцать три — двадцать пять вопрос. и в связь с этот: вот у мы сегодня, считать, где-то тридцать один вопрос... тридцать семь вопрос, из они чуть ли не половина проходить без обсуждение, по сорок секунда на один законопроект. я интересовать, на совет государственный дума обсуждаться, сколько нужно рассматривать законопроект на каждый заседание, чтобы следующий дума не оставлять двести — триста законопроект, который мы начинать и бросать? укладываться мы с такой повестка день по тот законопроект, который находиться в государственный дума, или многие так и оставаться без наш рассмотрение?
председательствующий. плетнев. пожалуйста, тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, хотеться бы в конец сессия проводить встреча с премьер-министр, мочь быть, в рамка "правительственный час", мочь быть, в рамка неформальный встреча. у я очень болеть душа за то, что происходить сегодня в село. когда мы принимать земельный кодекс, то понимать, что купля-продажа земля — это только перспектива. сегодня уплывать земля, просто уплывать за бесценок, человек оставаться без деньги и без земля. она за копейка уплывать к делец, и уплывать самый хороший земля, на который они сажать в основной технический культура, чтобы быстро-быстро наворачивать деньги. а мы, тот, кто вырастать на земля, понимать, что такой земля и как она нужно обихаживать, поэтому хотеться бы... вопрос много, но для я, например, вот это первый: хотеться бы такой встреча в завершение наш сессия проводить...  (микрофон отключать.)
председательствующий. беляков антон владимирович.
беляков а. в., фракция "справедливый россия".
большой спасибо.
уважаемый борис вячеславович, коллега шаккум предлагать включать в повестка еще один законопроект. я поддерживать бы он инициатива и предлагать бы включать в повестка в тот число и антиалкогольный законопроект, который вносить "справедливый россия". примерно в течение два год уважаемый член президиум заверять, и они поддерживать комитет, что антиалкогольный инициатива "справедливый россия" наконец-то быть рассматривать, в частность инициатива об увеличение возраст тот, кто разрешать продажа алкоголь, до двадцать один год, который, кстати, недавно быть поддерживать некоторый институт правительство. я, так же как и весь остальной, понятно, что антиалкогольный кампания после длительный шумиха в правительство и администрация президент, к сожаление, не заканчиваться ничто. а инициатива, который мочь бы давать эффективный результат, — только что коллега плетнев говорить о село, в тот число, кстати, там спиваться, то быть проблема на село у мы быть, — инициатива "справедливый россия", при это пылиться. я...  (микрофон отключать.)
председательствующий. останин нина александровна.
останин н. а., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я вносить предложение по изменение организация наш работа с протокольный поручение хотя бы в оставаться время. обсуждение протокольный поручение спустя два-три неделя после их внесение терять всякий смысл, поскольку утрачиваться актуальность вопрос, который в они подниматься, ведь иногда адресат реагировать на этот протокольный поручение, стоить они прозвучать в стена государственный дума.
и второй — по время обсуждение протокольный поручение. целесообразно быть бы это сделать сразу после проведение "час голосование" в 17 час, потому что, к пример, нельзя откладывать на более поздний срок обсуждение варварский способ введение новый система горячий питание в школа город москва. бортовый питание, который мы иметь уже шестнадцать год, когда летать в самолет, мочь сказываться самый непосредственный образ на состояние здоровье школьник. 7 миллиард рубль — понятно, что вопрос не в защита здоровье школьник, а в то, чтобы завладевать тот деньги, который...  (микрофон отключать.)
председательствующий. тумус федот семенович.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия".
уважаемый борис вячеславович, я относительно два законопроект, который включать в повестка день, это проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32 федеральный закон "об общество с ограничивать ответственность" и "о внесение изменение в статья 66 федеральный закон "об акционерный общество", пункт 26 и 27. дело в то, что они вноситься уже шестой раз, и весь время они стоять в конец повестка и мы не успевать они рассматривать. поэтому просьба, уважаемый коллега, поставлять они впереди, чтобы мы сегодня наконец-то рассматривать этот два очень важный для субъект экономический деятельность законопроект.
председательствующий. спасибо.
по ведение — локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф.
спасибо, борис вячеславович.
я как раз возражать против предложение депутат шаккум о включение дополнительный вопрос в сегодняшний повестка день. вчера на совет дума, если я не изменять память, мы не обсуждать этот тема, сегодня для галочка вносить предложение. я усматривать здесь нарушение регламент. палата, конечно, мочь принимать любой решение, но я думать, для галочка принимать подобный решение не стоить. если быть необходимость обсуждать давать вопрос — он вполне мочь быть очень важный, — перенести он хотя бы на пятница, чтобы быть возможность сориентироваться и вырабатывать у фракция позиция по данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, в порядок поступление предложение.
кашин владимир иванович предлагать приглашать на "правительственный час" руководство роскосмос и вице-премьер иванов сергей борисович. у мы, естественно, быть уже программа "правительственный час", быть резервный день. я просить вы к четверг в совет государственный дума оформлять соответствующий предложение, а к этот момент мы с полномочный представитель правительство рассматривать возможность обсуждать этот тема, тема важный.
коломейцев николай васильевич предлагать обсуждать вопрос о пожар. ну, у я другой позиция по данный предложение, но мы, естественно, мочь рассматривать возможность приглашение. также, пожалуйста, в рабочий порядок в совет государственный дума вносить предложение.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич включать микрофон.
коломейцев н. в. спасибо.
борис вячеславович, я трижды письменно этот предложение передавать в совет государственный дума, в комитет по регламент. вот сгорать в обливский район полтора тысяча...
председательствующий. отключать микрофон, пожалуйста.
николай васильевич, все понятный. значит, у я такой просьба. у вы быть представитель в совет государственный дума, вчера это быть локоть анатолий евгеньевич. пожалуйста, в четверг на совет государственный дума мы обсуждать предложение, конкретный дата называть: вместо какой-то другой "правительственный час" или в свободный день. пожалуйста, это вопрос для обсуждение. пленарный заседание мочь утверждать то, что совет государственный дума предлагать.
шаккум мартин люцианович предлагать включать проект федеральный закон по зато сегодня в повестка день, первый чтение.
мартин люцианович, этот материал находиться в база данные, быть возможность ознакомляться с они?
пожалуйста, включать микрофон.
шаккум м. л. да, совершенно верно. материал находиться в база данные, и весь комплект документ, необходимый для принятие, готовый.
председательствующий. быть мнение анатолий евгеньевич локотя, что не надо рассматривать данный законопроект, поэтому быть необходимость проголосовать. ставиться на голосование предложение шаккум о включение сегодня данный проект федеральный закон в повестка день. определяться, уважаемый коллега.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 43 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	304 чело.	67,6 %
проголосовать против	54 чело.	12,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	358 чело.
не голосовать	92 чело.	20,4 %
результат: принимать
принимать, быть рассматривать давать вопрос сегодня.
коломейцев виктор андреевич, вы в свой выступление сказать, что бюджет на будущий год вносить в государственный дума. это не так. это не так, бюджет на 2012 год и на период 2013 и 2014 год должный быть вносить до 1 октябрь текущий год, и тогда мы начинать он обсуждать.
пожалуйста, включать микрофон коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а. борис вячеславович, я упоминать проект бюджет в тот контекст, что нулевой, так сказать, рассмотрение идти, что мы не иметь информация о текущий исполнение бюджет этот год. ежеквартально счетный палата обязанный в соответствие с регламент взаимоотношение дума и счетный палата представлять оперативный отчет об исполнение бюджет текущий год. вероятно... я не думать, что счетный палата не давать за полугодие такой документ, но он нет в электронный база на сегодня, только за первый квартал. это просто позор! где электронный правительство?
председательствующий. все понятный. тогда приниматься этот информация к сведение. аппарат отреагировать соответствующий образ.
федоткин владимир николаевич потратить минута наш драгоценный время в который раз! сегодня у мы сорок вопрос в порядок работа, мы весь этот вопрос и пройти.
что касаться законопроект, который рассматриваться по сокращенный процедура, просить вы обращать внимание на то, что это единогласный решение совет государственный дума, в тот число и представитель ваш фракция. так что с ваш руководитель и обсуждать этот тема.
плетнев тамара васильевна, ну, мы выслушивать ваш предложение, какой-то процедурный шаг предлагать не быть.
беляков антон владимирович, вы поставлять себя как бы на место председатель комитет в свой выступление: председатель комитет от имя комитет мочь вносить предложение о рассмотрение какой-либо законопроект, если он готовый, если он уже находиться в база. в данный ситуация вы не представлять комитет, поэтому не мочь вносить такой предложение, для то чтобы мы включать он в порядок работа, это практически нереальный.
что касаться законопроект, о который вы говорить, то на вчерашний заседание совет государственный дума принимать решение данный законопроект возвращать субъект право законодательный инициатива, быть такой решение, если вы говорить о законопроект об изменение возраст, с который допускаться продажа пиво, алкогольный и спиртосодержащий продукция. он возвращать автор, там не соблюдать условие, необходимый для рассмотрение.
останин нина александровна — по протокольный поручение. мы, как председательствующий на заседание, еще раз брать на себя обязанность сразу после голосование по законопроект на "час голосование" рассматривать поступать на этот момент протокольный поручение, то быть примерно после пять быть рассматривать на каждый заседание.
тумус федот семенович, 26-й и 27-й вопрос мы рассматривать. если в процесс работа какой-то образ наш повестка задерживаться, то этот вопрос мы обязательно рассматривать в конец заседание.
уважаемый коллега, быть еще желать выступать по ведение кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф.
борис вячеславович, просьба повторять номер законопроект, который предлагать депутат шаккум, а то это в обычный стиль он, даже невозможно улавливать, о что идти речь.
председательствующий. в стенограмма быть, я мочь повторять, я записывать: это проект федеральный закон № 508879-5.
уважаемый коллега, просить принимать порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 47 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	341 чело.	75,8 %
проголосовать против	32 чело.	7,1 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
принимать.
проект постановление государственный дума. 3-й вопрос. о проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация соловьев александр александрович". доклад председатель комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика александр иванович гуров.
пожалуйста, включать микрофон на рабочий место.
гуров а. и., председатель комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика вносить на рассмотрение палата проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация соловьев александр александрович" на основание его письменный заявление о сложение депутатский полномочие от 3 август 2011 год. проект постановление и материал к он размещать в автоматизированный система обеспечение законодательный деятельность 31 август 2011 год. у правовой управление по проект постановление замечание нет. просить поддерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
нет замечание? вопрос быть.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич включать микрофон.
коломейцев н. в. борис вячеславович, пусть мандатный комиссия хоть фотография в завершение вывешивать, никто не знать такой депутат.
председательствующий. ну, оставлять без ответ. посмотреть в база данные.
уважаемый коллега, выносить 3-й вопрос на "час голосование".
4-й вопрос. о проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация груздев владимир сергеевич". докладчик тот же.
пожалуйста.
гуров а. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика вносить на рассмотрение палата проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация груздев владимир сергеевич" на основание его письменный заявление о сложение депутатский полномочие 18 август 2011 год. проект постановление и материал к он размещать в автоматизированный система обеспечение законодательный деятельность 31 август 2011 год. у правовой управление по проект постановление замечание нет. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
нет замечание? нет. выносить 4-й вопрос на "час голосование".
5-й вопрос, о проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация стальмахов владимир александрович".
пожалуйста, гуров александр иванович.
гуров а. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика вносить на рассмотрение палата проект постановление государственный дума о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация стальмахов владимир александрович с 9 июль 2011 год в связь с его смерть. проект постановление и материал к он размещать в автоматизированный система обеспечение законодательный деятельность 31 август 2011 год. у правовой управление по проект постановление замечание нет. просить поддерживать.
спасибо.
председательствующий. нет замечание? нет. выносить 5-й вопрос на "час голосование".
далее. 6-й и 7-й вопрос, о депутат нилов: 6-й вопрос — о проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума по промышленность" и 7-й вопрос — о проект постановление государственный дума "о заместитель председатель комитет государственный дума по промышленность". доклад первый заместитель председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума владимир михайлович асеев.
пожалуйста.
асеев в. м., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться четыре проект постановление государственный дума по кадровый вопрос: о введение депутат государственный дума нилова ярослав евгеньевич в состав комитет государственный дума по промышленность, о представление его кандидатура для избрание на должность заместитель председатель этот комитет, а также два проект постановление...
председательствующий. секундочка, владимир михайлович! давать мы определяться сначала по 6-му и 7-му вопрос.
нет замечание, уважаемый коллега? вопрос быть.
федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. сказать, вот у мы комитет... это, наверное, один из основной комитет, там очень много депутат работать достойный. почему мы не из тот, кто уже отрабатывать три с лишний год, выбирать заместитель председатель, а как бы со сторона вводить человек и сразу он ставить заместитель? это что, недоверие к тот депутат, который там работать, в комитет? или они все плохо работать, буквально все? почему...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон асеев владимир михайлович для ответ.
асеев в. м. вы знать регламент, это право фракция — определять, кто быть заместитель.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
выносить 6-й и 7-й вопрос на "час голосование".
пожалуйста, 8-й вопрос, о проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума по безопасность". докладчик тот же.
асеев в. м. предлагаться вводить любомир индекович тян в состав комитет по безопасность. весь необходимый документ иметься. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
нет замечание? нет. выносить 8-й вопрос на "час голосование".
9-й вопрос, о проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация".
пожалуйста, владимир михайлович.
асеев в. м. предлагаться вводить ольга владимировна бобровская в состав комитет по дело общественный объединение и религиозный организация. весь необходимый для этот решение быть. просить поддерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
нет замечание по этот вопрос? нет. выносить 9-й вопрос на "час голосование".
10-й вопрос, о проект постановление государственный дума "об изменение порядок работа государственный дума федеральный собрание российский федерация в период осенний сессия 2011 год". докладчик тот же.
пожалуйста.
асеев в. м. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в соответствие с поручение совет государственный дума комитет по регламент подготовить проект постановление о перенос заседание государственный дума с пятница 23 сентябрь на четверг 22 сентябрь. заседание предлагаться проводить с 11 часы 30 минута. проект постановление подготовить и вносить в соответствие со статья 94 регламент, проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание правовой характер не иметься. просить поддерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
нет замечание по данный вопрос? нет. выносить 10-й вопрос на "час голосование".
11-й вопрос. о проект постановление государственный дума "о примерный программа законопроектный работа государственный дума федеральный собрание российский федерация в период осенний сессия 2011 год". доклад первый заместитель председатель государственный дума олег викторович морозов.
пожалуйста.
морозов о. в., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в период последний сессия государственный дума пятый созыв мы предстоять продолжать работа по создание правовой условие для решение задача развитие страна, улучшение жизнь гражданин россия. об основной итог весенний сессия в день ее закрытие говорить борис вячеславович грызлов, я напоминать лишь некоторый количественный данные.
быть проводить 42 заседание. одобрять и подписывать президент российский федерация 3 федеральный конституционный закон и 263 федеральный закон, в их число 59 — о международный договор и соглашение. из общий число принимать закон 42 вносить президент российский федерация, 108 — правительство, 7 — член совет федерация, 21 закон — это инициатива орган госвласть субъект российский федерация, 3 вносить верховный суд, 86 — депутат государственный дума. в программа осенний сессия переходить 82 законопроект, рассматривать весна в первый и второй чтение. 208 законопроект палата отклонять.
уважаемый депутат, хотеть обращать ваш внимание на изменение в распорядок работа палата на осенний сессия 2011 год. для работа с избиратель предназначаться два неделя каждый месяц, работа депутат на пленарный заседание государственный дума, в комитет, комиссия и во фракция быть чередоваться с работа с избиратель в регион. в ноябрь намечать проводить два дополнительный заседание — 17 и 21 ноябрь. этот решение быть принимать по согласование со весь фракция. завершать сессия, то самый работа пятый созыв государственный дума, планироваться 23 ноябрь.
ваш внимание предлагать проект примерный программа законопроектный работа государственный дума в период осенний сессия 2011 год в часть законопроект, подлежать первоочередный рассмотрение. они 84, в тот число 9 — это законодательный инициатива президент российский федерация, 66 законопроект вносить правительство российский федерация, 9 — депутат государственный дума, 6 вносить член фракция "единый россия", 3 — депутат фракция "единый россия" и лдпр совместно.
в связь с многочисленный вопрос информировать палата о то, как отражать в проект примерный программа законодательный инициатива депутат различный фракция. следующий цифра хотеть вы представлять. из 420 законодательный инициатива депутат фракция "единый россия" вносить на рассмотрение государственный дума на осенний сессия по состояние на 2 сентябрь 156, это 37 процент законодательный инициатива. у фракция кпрф 122 законодательный инициатива, осень быть рассматривать 35, это 29 процент. у фракция лдпр 147 законодательный инициатива, 48 попадать в примерный программа, это 33 процент. у фракция "справедливый россия" 262 законодательный инициатива, 80 мы быть рассматривать осень, это 31 процент законопроект. как видеть, этот статистика показывать, что весь законодательный инициатива депутатский фракция примерно равномерно представлять в программа на осень.
каков приоритет в осенний сессия? прежде все это вопрос государственный строительство и обеспечение конституционный право гражданин. в этот область комитет предлагать 13 законопроект, который мы быть рассматривать в приоритетный порядок. в цель совершенствование государственный управление в область противодействие коррупция быть завершать работа по обеспечение унифицировать подход при установление право, обязанность, ограничение и запрет для государственный и муниципальный служащий, а также для лицо, замещать государственный должность российский федерация, государственный должность субъект российский федерация и муниципальный должность. предлагать президент изменение законодательство позволять повышать эффективность в деятельность по проверка достоверность и полнота сведение о доход и имущество вышеуказанный лицо, а также лицо, претендовать на замещение руководящий должность в государственный корпорация, фонд или иной организация. в этот же цель предусматриваться урегулировать условие и порядок предоставление бесплатный юридический помощь в российский федерация. предусматривать внесение изменение в уголовный законодательство в часть дальнейший его гуманизация.
во второй чтение быть рассматриваться законопроект, вносить правительство, основной цель который являться совершенствование правовой регулирование в часть информирование гражданин и организация о состояние окружающий среда и повышение эффективность организация государственный экологический мониторинг.
в блок "экономический политика" представлять 34 законопроект. для проведение модернизация экономика страна необходимый современный законодательный механизм, поэтому в центр внимание палата быть правительственный инициатива, который мы рассматривать во второй чтение, касаться регламентация коллективный инвестиция при реализация инвестиционный проект, модернизация производство и внедрение инновация. речь идти о пакет законопроект об инвестиционный товарищество, о хозяйственный партнерство. быть рассматривать вопрос совершенствование механизм реализация право участник хозяйственный общество на информация.
отмечать также правительственный проект федеральный закон, вносить изменение в законодательство в связь с принятие федеральный закон "об обеспечение единство измерение". данный законопроект позволять повышать общий уровень работа по обеспечение единство измерение в страна в защита экономика российский федерация от отрицательный последствие недостоверный результат измерение, а также улучшать работа и повышать ответственность орган государственный контроль и надзор.
в сентябрь мы приступать к рассмотрение третий пакет законодательный инициатива правительство в часть совершенствование антимонопольный регулирование и развитие конкуренция.
блок "социальный политика" включать 11 законопроект, 10 из они вносить правительство. они касаться обеспечение социальный гарантия гражданин россия, обучаться по программа послевузовский профессиональный образование, а также изменение в федеральный закон "о ветеран" и направлять на решение вопрос о распространение статус ветеран боевой действие на военнослужащий, выполнять задача по установление мир и поддержание правопорядок в зона вооруженный конфликт.
кроме то, обращать ваш внимание на поступать на рассмотрение в летний период правительственный законопроект, разрабатывать в цель обеспечение право и законный интерес ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, передаваемый на воспитание в семья, а также законопроект о поддержка безработный гражданин при переезд и переселение в другой местность для трудоустройство.
наконец, в осенний сессия мы предстоять завершать работа над весьма резонансный законопроект "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация". он обсуждаться буквально в беспрецедентный режим. на сегодняшний день проводить десяток различный экспертный совещание, "круглый стол", парламентский слушание, этот работа продолжаться и сейчас. и я думать, что мы быть принимать этот закон в вариант, который безоговорочно быть одобрять подавлять большинство гражданин российский федерация.
по складываться традиция в осенний сессия значительный усилие палата, депутат потребовать рассмотрение федеральный бюджет и бюджет государственный внебюджетный фонд на 2012 год и на период 2013 и 2014 год. кроме то, мы рассматривать сопутствующий этот процесс законопроект, который касаться налог, акциз и так далее. рассмотрение бюджет в нулевой чтение продолжаться, и до 1 октябрь он в установленный порядок быть вносить в государственный дума. всего в финансовый-экономический блок комитет предлагать 12 законопроект, в число который отмечать законопроект второй чтение, уточнять размер стандартный налоговый вычет для отдельный категория налогоплательщик, который разрабатывать правительство российский федерация во исполнение послание президент россия.
семь законопроект, основной часть который посвящать реформа денежный довольствие военнослужащий и приравнивать к они лицо, составлять блок "оборона и безопасность". кроме то, мы рассматривать законопроект о ежемесячный выплата военнослужащий и член их семья в счет возмещение вред жизнь и здоровье военнослужащий, который разрабатывать в цель усиление социальный защита военнослужащий и член их семья и во исполнение определение конституционный суд российский федерация от 11 июль 2006 год.
обращать внимание комитет на то, что в период парламентский каникулы в государственный дума поступать письмо конституционный суд российский федерация по вопрос обеспечение исполнение решение конституционный суд в законодательный деятельность государственный дума. я просить комитет обращать на это особый внимание и по мера поступление в государственный дума законопроект, разрабатывать в связь с этот определение, выносить они на рассмотрение государственный дума в первоочередный порядок.
в проект примерный программа на осенний сессия также семь законопроект по вопрос о ратификация международный договор и соглашение.
уважаемый коллега, после утверждение приоритетный часть примерный программа в соответствие с установленный порядок комитет предлагаться в недельный срок утверждать свой программа. сейчас проект программа законопроектный работа весь комитет в период осенний сессия 2011 год включать 479 законопроект, из который 244 — это законодательный инициатива депутат государственный дума. напоминать, что программа законопроектный работа являться примерный и в течение сессия мочь дополняться новый законопроект по мера их поступление и в соответствие с решение совет государственный дума.
уважаемый депутат, буквально несколько слово о проект календарь на сентябрь. в этот период планироваться подготовить к рассмотрение 121 законопроект, 25 — для рассмотрение во второй чтение, 94 — в первый, в их число два по вопрос о ратификация международный договор. 22 законопроект предлагаться рассматривать в первоочередный порядок. кроме то, мы проводить два "правительственный час". на один из они, на первый, 7 сентябрь, мы заслушивать информация министр связь и массовый коммуникация игорь олегович щеголев, и на 21 сентябрь приглашать министр юстиция александр владимирович коновалов.
уважаемый коллега, вы раздавать два проект постановление, просить они поддерживать.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
олег викторович докладывать также и 12-й вопрос. я озвучивать он название для стенограмма: о проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 6 по 22 сентябрь 2011 год".
по ведение кто-то хотеть?
федоткин владимир николаевич, пожалуйста, по ведение.
федоткин в. н. борис вячеславович, вы объявлять, что олег викторович докладывать 11-й вопрос, о примерный программа на осенний сессия. он выходить и докладывать два вопрос. я просить, чтобы мы давать возможность отдельно каждый обсуждать, а не в куча, вопрос-то серьезный.
председательствующий. безусловно, мы так всегда и поступать.
пожалуйста, по 11-му пункт порядок работа включать режим запись на вопрос.
показывать список записываться.
по ведение — жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр.
я просить какой-то здесь мы порядок устанавливать. если записываться представитель один фракция, то ограничивать два вопрос, потому что три фракция не должный сидеть и молчать, слушать соло один фракция. если весь фракция быть задавать вопрос, пожалуйста, пусть задавать, но если один фракция, то только два вопрос, потому что мы уже слушать замечание по повестка день: один фракция делать замечание, ни один не принимать, а мы сидеть здесь целый час, слушать один фракция. мы не для это приходить сюда. должно быть равенство: если мы молчать, пусть этот фракция тоже молчать. быть закон, выступать по закон, а в нарушение регламент делать замечание — не нужный никто. и если сейчас быть выступать по один и тот же вопрос... ну, нельзя так! предлагать по два вопрос от один фракция.
председательствующий. спасибо.
значит, из тринадцать записываться — восемь человек из кпрф, четыре человек из лдпр и один человек из "справедливый россия". ну давать мы начинать, посмотреть, насколько вопрос быть интересный для обсуждение. еще по ведение записываться два депутат.
смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, я просто обращать ваш внимание, что предложение ставить право на выступление депутат один фракция в зависимость от то, захотеть ли выступать депутат другой фракция, противоречить регламент и конституция, ограничивать право законодательный инициатива.
председательствующий. спасибо.
приступать к обсуждение.
свечников петр григорьевич, пожалуйста, ваш вопрос.
локоть а. е. локоть по карточка свечников.
олег викторович, мы подавать 19 законопроект, из они учитывать 4. вот сейчас (да, среди приоритетный) олег николаевич предлагать еще один рассматривать, поправка предлагать. хотеться бы понимать, как формироваться данный список, почему другой отсеваться и что делать с другой законопроект? среди отсеивать, я хотеть сказать, наш инициатива, кпрф, законопроект о национализация, законопроект о внесение поправка в 83-й закон, о прогрессивный шкала налог, о ребенок война и так далее, и так далее — значимый законопроект, они не включать в порядок работа на этот осенний сессия. что быть с данный законопроект и как формироваться список?
спасибо.
морозов о. в. уважаемый депутат, я постоянно вы информировать о процедура формирование данный перечень. у мы на осенний сессия комитет подготовить законопроектный программа, который состоять из 479 законопроект. вот в этот перечень инициатива фракция кпрф 35. я не готовый сейчас сказать, быть ли там тот законопроект, который вы называть, но 35 законопроект комитет включать в этот перечень и поставлять на осенний сессия.
в приоритет, как правило, попадать законопроект, инициировать президент, правительство и отдельный законодательный инициатива депутат по предложение комитет. вот в этот 84 законопроект, который признавать приоритетный, попадать энный число (я мочь сейчас повторять, находить) законопроектный инициатива наш депутат. а, вот: 9, в этот число из 84 приоритетный 9 депутатский инициатива. этот информация я получать по предложение, по решение комитет, комитет руководствоваться значимость, актуальность этот законопроект, важность они в данный момент. наверное, у они для это быть свой мотивация.
председательствующий. спасибо.
кашин владимир иванович, ваш вопрос.
кашин в. и. спасибо.
уважаемый олег викторович, все-таки сказать, пожалуйста... последний встреча с избиратель просто настоятельно свидетельствовать о необходимость рассмотрение законопроект, который мы подготовить, я автор этот законопроект, — о внесение дополнение в закон "о ветеран". тот, кто быть опалять война ребенок, уходить на пенсия вот в этот период время, они не иметь сегодня ни ветеранский, ни другой льгота. детство, опалять война, а сегодня — безденежье. я думать, что мы просто не вправе не рассматривать этот законопроект. мы получать отзыв от правительство. если быть там два-три месяц назад недоразумение по этот вопрос, то сейчас просчитывать — это 112 миллиард рубль. законопроект о национализация, об изменение в водный кодекс. мы настойчиво просить вы все сделать для то, чтобы на совет вот этот базовый наш законопроект быть рассматривать и включать в повестка на осенний сессия. убедительно просить вы.
председательствующий. пожалуйста.
морозов о. в. по повод закон о национализация. насколько у я быть информация от комитет по собственность, там несколько законопроект и предполагаться, что мы рассматривать они в нынешний сессия. а что касаться закон о ветеран, я просить бы прокомментировать николай дмитриевич ковалев.
председательствующий. включать микрофон, пожалуйста, ковалев николай дмитриевич.
ковалев н. д., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый олег викторович! что касаться закон о ребенок война, то весь необходимый процедура, предусматривать наш регламент, выполняться, поэтому он в работа. комитет работать, и, как я казаться, достаточно успешно работать и с правительство. хотеть только напоминать, что цена вопрос действительно 112 миллиард рубль, поэтому нужно, естественно, думать о то, откуда этот деньги взять. идти этот работа, хотя должный сказать, что закон иметь и масса недостаток, но мы в рабочий порядок об это скажем. я думать, что в этот план работа конструктивный быть налаживать.
председательствующий. москальков татьяна николаевна.
москальков т. н., фракция "справедливый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый олег викторович! фракция "справедливый россия" очень обеспокоить то, что пакет законопроект, вынести на осенний сессия, не носить ярко выраженный социальный характер. у я в связь с это следующий вопрос: почему не включать в этот перечень законопроект № 317973-5 "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о ветеран", который предоставлять возможность распространять льгота на участник великий отечественный война, не являться гражданин россия и проживать в прибалтийский государство и в другой? почему не включать в этот список законопроект № 210680-5, который предоставлять возможность повышать ежемесячный доплата народный артист ссср и народный художник?
председательствующий. пожалуйста, олег викторович.
морозов о. в. уважаемый коллега, из 84 законопроект, который мы определять, вернее, свой решение сегодня определять как приоритетный, 11 иметь ярко выраженный социальный направленность.
кроме то, я еще раз хотеть сказать, коллега, что как мы утверждать приоритетный программа, так и комитет в целое готовить свой программа работа на осень, в который, вполне возможно, тот законопроект, о который говорить коллега москальков, предусматривать и быть рассматриваться. другой дело, что попадать законопроект в зона приоритетный по специальный решение комитет и по решение палата, другой процедура у мы нет.
что касаться данный конкретный законопроект, то я просить от комитет прокомментировать.
председательствующий. ковалев николай дмитриевич, пожалуйста.
ковалев н. д. спасибо.
уважаемый коллега, должный сказать, что тот законопроект, о который говорить коллега москальков, вообще отзывать, поскольку противоречить норма международный право. речь идти о то, что мы свой российский законодательство, российский закон пытаться урегулировать финансовый вопрос для гражданин другой страна. это абсолютно противоречить норма международный право. этот вопрос решаться только путем межправительственный соглашение. в этот направление комитет и двигаться, в этот направление и решаться вопрос защита ветеран, находиться на территория другой страна.
председательствующий. спасибо.
нилов ярослав евгеньевич.
а, второй часть вопрос.
пожалуйста, исаев андрей константинович.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "единый россия".
спасибо, борис вячеславович.
уважаемый коллега, вопрос, который быть подымать, важный, но мы хотеть обращать внимание на следующий обстоятельство. прежде все в сам сообщество народный артист, народный художник разноречивый отношение к данный законопроект. мы вести консультация, у мы быть письмо, обращение от ряд руководитель творческий союз, вести с они консультация. кроме весь прочее, мы обращать внимание, что сегодня закон урегулировать право президент устанавливать такой род дополнительный выплата свой указ. мы вести также дополнительный консультация с администрация президент, чтобы урегулировать давать вопрос по существо в тот рамка, который определять закон. по данный законопроект быть отрицательный заключение правительство, поэтому мы просить давать мы возможность прорабатывать этот вопрос по существо еще дополнительно.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. олег викторович, вы сказать, что мы планировать рассматривать 479 законопроект. в связь с это возникать вопрос: а сколько всего законопроект сегодня в государственный дума? то быть какой наследство мы оставлять следующий дума в план нерассмотренный законопроект? сколько мы передавать — семьсот, тысяча, полтора тысяча? итак, 479 вы планировать, а сколько всего законопроект находиться в дума?
морозов о. в. такой статистика я готовый вы в течение получас предоставлять. этот цифра быть, я просто мочь ошибаться, там плюс-минус 10—15 мы такой статистика учитывать. более то, именно для то, чтобы не передавать этот нерассмотренный пакет следующий дума, борис вячеславович предлагать, а палата с это соглашаться, вводить процедура ускоренный рассмотрение тот законопроект, который утрачивать актуальность, тот, по который нет вопрос у фракция. и поэтому мы стараться на каждый пленарный заседание, включая сегодняшний, — вот сегодня 13 такой законопроект мы рассматривать — уменьшать число тот законопроект, который доставаться мы в наследство еще от первый государственный дума. быть законопроект, который датировать 94-м год. поэтому мы быть стараться на каждый пленарный заседание выносить такой законопроект, и у мы нет другой способ, кроме как рассматривать они в ускоренный режим. поэтому у мы быть некий уверенность, что вот этот пакет законопроект, передаваемый следующий дума, за этот осенний сессия мы существенно уменьшать, а статистика я представлять в течение получас.
председательствующий. по ведение, пожалуйста, нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е., фракция лдпр.
борис вячеславович, у я быть вопрос, а я как-то пропускать.
председательствующий. вы, наверное, нажимать кнопка с отказ от вопрос.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, вы так не размахивать рука. передо я быть монитор, на который оставаться фамилия тот, кто записываться. нет вопрос, у я быть письменный документ, список тот, кто записываться.
пожалуйста, я предоставлять слово нилов ярослав евгеньевич. не надо записываться по ведение, у я весь этот фамилия быть. пожалуйста.
нилов я. е. уважаемый олег викторович, фракция лдпр год назад вносить законопроект о ликвидация оплата внутрисетевой, внутрироссийский роуминг для наш гражданин. поэтому у я вопрос: мочь ли мы рассматривать завтра этот законопроект в связь с приход к мы на "правительственный час" министр связь щеголев? это первый.
и второй. фракция лдпр также вносить законопроект о повышение стипендия наш студент, и он включать в порядок работа на ноябрь, но быть опасение, что он не быть рассматривать. в связь с это просьба: мочь ли мы он также включать в число приоритетный для рассмотрение?
спасибо.
морозов о. в. я со второй вопрос начинать. если вы хотеть, чтобы этот законопроект быть вносить в число приоритетный, то это нужно быть сделать поправка к проект постановление, как это сделать депутат смолин. и мы быть рассматривать сегодня его поправка. так что это вопрос не ко я, а к палата. если бы вы успевать оформлять такой проект постановление, мы бы рассматривать и проголосовать данный поправка, но поскольку, как вы говорить, законопроект стоять у мы в план на этот сессия, то мы вообще исходить из то, что мы обязывать то, что запланировать, выполнять. если он попадать в число 479, то надо, чтобы комитет постараться, чтобы он попадать в "зеленый зона", и мы он рассматривать.
что касаться закон о роуминг. я знать, что в комитет несколько такой законопроект, комитет активно они рассматривать, но готовый ли он они вынести в этот сессия, я сказать не мочь. я просить бы, чтобы, мочь быть, коллега горбачев прокомментировать.
председательствующий. горбачев или железняк, он тоже здесь. железняк сергей владимирович, пожалуйста.
железняк с. в., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "единый россия".
в комитет этот вопрос уже обсуждаться, но мы еще раз быть обсуждать. в пятница приглашать депутат, по этот вопрос мы обязательно все выслушивать и определяться решение комитет.
спасибо.
председательствующий. иванов сергей владимирович, пожалуйста. вы быть записывать. раз фракция просить по письменный документ, пожалуйста, вот он.
иванов с. в., фракция лдпр.
спасибо, борис вячеславович.
поскольку владимир вольфович сказать, что мы снимать, я и снимать. ну, раз уж так пойти, то, олег викторович, вы вот сейчас замечательно мы представлять статистика, сказать, сколько в процентный соотношение законопроект быть вносить. ведь вы очень опытный депутат, мочь быть, вы мы сказать, каков процентный соотношение, какой количество законопроект, вносить оппозиционный партия, быть принимать? у я глубокий убеждение, что это быть ноль. то быть у мы получаться как в тот анекдот: "я иметь право?" — "иметь." — "а мочь?" — "нет, не мочь".
морозов о. в. насколько я известно, среди все так называть оппозиционный фракция фракция лдпр — лидер по законопроект, который поддерживаться палата. это первый.
второй. если бы я знать заранее, какой законопроект быть принимать обязательно, а какой быть отклонять, я работать бы не в государственный дума, а в другой место.
третий. коллега, качество работа над законопроект отражаться в итоговый результат. хорошо подготовить законопроект, качественно, юридически обоснованно, получать соответствующий заключение положительный государственный-правовой управление, комитет, наш правовой управление — дорога открывать, палата всегда вы поддерживать.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый олег викторович, во-первых, спасибо за откровенность, вы честно сказать, что законопроект приниматься не в дума, а где-то в другой место, вероятно, в правительство или в администрация президент.
а вопрос мой следующий. я хотеть бы понимать, почему в программа законопроектный работа в очередной раз не попадать проект федеральный закон № 448981-5 "о признание утрачивать сила федеральный закон от 8 май 2010 год № 83-фз..."? я хотеть бы напоминать, что он быть вносить еще 2 ноябрь, что совет дума первоначально ставить он на апрель, что против закон номер 83 в россия проходить целый серия акция протест, что согласно социологический исследование значительный большинство выступать против закон номер 83 и, наконец, семь миллион подпись собирать в рамка народный референдум за отмена этот закон. неужели семь миллион подпись мало для то, чтобы дума рассматривать законопроект?
спасибо.
морозов о. в. уважаемый олег николаевич, мы с вы старожил государственный дума, и вы, и я здесь работать уже восемнадцать год, и мы с вы точно знать, где приниматься закон. поэтому если я что-то такой сказать, то это не много чем оговорка, вы это, я думать, почувствовать. если это так. но я посмотреть стенограмма обязательно.
что касаться ваш предложение. оно оформлять в вид поправка. я предлагать по процедура идти: после то как мы завершать обсуждение, данный поправка надо поставлять на голосование, соответственно, надо выслушивать мнение комитет. руководитель комитет, васильев, здесь присутствовать, он, видимо, прокомментировать при обсуждение поправка данный предложение.
председательствующий. спасибо.
романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф.
уважаемый олег викторович, год назад вот в этот день весь страна корчиться в пожар, мучиться от засуха, задымление, слетать мэр москва на этот почва как бы, так сказать. и мы тогда слышать оценка президент и премьер, мнение о то, что надо вносить корректива в лесной, водный и земельный кодекс. быть сформировывать межфракционный группа, и в течение год два или три раз мы спрашивать: где этот группа, где этот поправка? я и сейчас не улавливать, когда же мы быть рассматривать принципиальный поправка к этот три кодекс. сам жизнь с суровый засуха прошлый год и пожар показывать, что закон требовать немедленный корректировка.
морозов о. в. насколько я известно, группа на самый дело работать, у она быть какой-то предложение для внесение изменение в действующий законодательство, но я сейчас не мочь отвечать, какой это изменение и в какой стадия рассмотрение они находиться.
если вы вести речь о какой-то конкретный законодательный инициатива, который по какой-то причина не попадать ни в перечень приоритетный, ни в общий программа на осенний сессия, я просить бы тогда поработать соответственно с комитет. мы с вы мочь в рабочий порядок корректировать данный программа в часть неприоритетный законопроект и даже список приоритетный мочь корректировать, если быть на то воля палата. тогда вносить соответствующий проект постановление, мы дополнительно что-то включать в этот перечень приоритетный, такой право у палата быть.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый олег викторович, вот президент в два послание упоминать о необходимость принятие новый редакция закон номер 94, но она почему-то нет. поправка там много, но, как известно, тришкин кафтан бесполезно латать.
морозов о. в. я мочь сказать только один: я знать, что идти работа и в министерство экономический развитие, и в комитет государственный дума над совершенствование закон или над создание новый редакция 94-го закон, но, насколько я известно, такой редакция сейчас не подготовить и поэтому не вносить на рассмотрение палата. как только быть готовый, я думать, мы немедленно она рассматривать в первоочередный порядок.
председательствующий. афанасьев елена владимировна.
афанасьев е. в., фракция лдпр.
олег викторович, в программа наш работа не входить законопроект о гражданство российский федерация, вносить депутат наш фракция, лдпр. считать, что данный законопроект не просто должный быть рассматривать в осенний сессия, он должный быть рассматривать в приоритетный порядок, потому что он касаться защита интерес ребенок — гражданин российский федерация. на сегодняшний день ребенок, который быть усыновлять иностранный гражданин или выезжать со свой родитель на постоянный место жительство за граница, лишаться гражданство, не ведать о то, то быть до совершеннолетие любой родитель или усыновитель мочь лишать ребенок российский гражданство. поэтому наш задача не просто защищать гарантировать конституция право ребенок на гражданство, но и давать он возможность в восемнадцать год сам принимать гражданство тот или иной государство, при это оставаться гражданин российский федерация.
я просить вы объяснять, почему наш законопроект не входить в программа работа на осенний сессия.
председательствующий. москалец давать пояснение?
москалец александр петрович, пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия".
я абсолютно не возражать... я в течение день разбираться с этот вопрос и давать ответ в рабочий порядок.
председательствующий. рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с., фракция лдпр.
я снимать вопрос.
председательствующий. останин нина александровна, пожалуйста. тоже снимать.
мы задавать вопрос по 11-му вопрос порядок работа. быть ли необходимость задавать вопрос по 12-му? быть, федоткин хотеть задавать вопрос. пожалуйста, владимир николаевич.
федоткин в. н. олег викторович, к 1 октябрь мы должный получать проект федеральный бюджет, огромный пакет документ. и я сразу вспоминать такой поговорка русский: не знать брод, не соваться в вода. это полностью относиться к федеральный бюджет. сколько год наш фракция говорить о то, что, не принимать закон о нормальный, полноценный социальный стандарт, нельзя распределять деньги, при я здесь уже четыре год об это говорить. весь бюджетный экономический закон без социальный стандарт — это ребенок-сирота: закон быть, а жизнь у народ нет.
почему опять до рассмотрение бюджет, до 1 октябрь, нет законопроект о минимальный социальный стандарт? девять год он лежать. опять быть рассматривать бюджет чисто субъективно: кто-то нравиться — давать принимать, а что в жизнь — это уже никто не интересовать. почему данный законопроект девять год не выноситься на рассмотрение палата? каждый год об это говорить.
морозов о. в. этот прерогатива комитет. профильный комитет, который рассматривать данный законопроект, видимо, не иметь основание для внесение он во второй чтение. я помнить, как он приниматься в первый: по он быть огромный количество замечание, и, я так понимать, у он судьба непростой именно в сила то, что он недостаточно качественно подготовить. готовить другой законопроект, мы он рассматривать.
председательствующий. спасибо, олег викторович, присаживаться.
уважаемый коллега, по процедура возможный выступление. два рука, три... от каждый фракция, получаться. коломейцев николай васильевич, потом жириновский владимир вольфович и емельянов михаил васильевич.
пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы настаивать на то, что календарь рассмотрение вопрос должный отвечать несколько критерий.
первый критерий — послание президент, который определять основной, базовый точка развитие страна. и под это, с мой точка зрение, и гпу, и представитель президент и должный вносить законопроект.
второй. хотеть не хотеть, но по наш конституция правительство оперативно отвечать, реагировать на весь катастрофа.
ну и третий — это, наверное, все-таки фракция. у мы четыре фракция быть. зачем же мы просить формировать план, определять тематика, количество законопроект, который мы хотеть бы рассматривать, если потом они просто выбрасывать в урна и ничто не рассматривать? причем, обращать внимание, мы вот здесь кудрин счастливо, как соловей, петь о то, как важно иметь золотовалютный резерв в доллар. трагедия, фарс, который происходить в сша в связь с увеличение размер долг, показывать полный несостоятельность кудрин, игнатьев, улюкаев, который в принцип выбрасывать наш деньги в помойка. почему? потому что сейчас в любой момент сша мочь отказываться от доллар и вводить какой-нибудь амеро — и плакать наш денежки! при это при колоссальный цена на нефть — много 100 доллар за баррель — сегодня бюджет не исполняться в должный размер, о что говорить виктор андреевич при обсуждение повестка день.
следующий момент. ну как же надо не уважать свой президент! он в два послание говорить, что 94-й закон — это главный закон по побуждение коррупция, это главный вопрос по торможение российский экономика. почему? один триллион украсть в прошлый год — вот с этот трибуна говорить господин степашин. но что происходить? у мы хвастовский все разрушать министр оборона заявлять: на 1 сентябрь заключать почти весь договор по гособоронзаказ. я у вы спрашивать, у комитет по собственность, у комитет по безопасность: можно ли в рамка ныне действующий 94-го закон за оставаться четыре месяц исполнять заключенный контракт? я утверждать, что нет. почему? потому что вы на генеральный подряд должный еще куча субподряд заключать и проводить тендер, и вы не хватить и четыре месяц для это. поэтому вывод какой? быть украсть не триллион, а два. почему? потому что фактически не работать система, и кудрин специально это сделать, как ведать функционально вопрос минэкономики, для то чтобы канализировать деньги для поддержка американский тонуть экономика и утапливать наш.
далее. вот здесь трое выступать из четыре говорить о злободневный вопрос, который требовать незамедлительный решение. госпожа яровой сейчас отсутствовать, и в ее отсутствие неудобно говорить, но она, наверное, не видеть сегодняшний журнал, который мы раздавать, "российский федерация сегодня" называться. редакционный совет возглавлять борис вячеславович грызлов, в совет входить усачев, тимченко, нарусов, железняк, киричук и шар. так вот, почитать заголовок: "спасение утопающий...", "тонуть, падать, гореть" и так далее. вы вот по заголовок... я, вообще, член союз журналист, всегда заголовок в первый очередь читать. вот если вы почитать, то понимать, что этот журнал полностью подтверждать правомерность три выступление и полностью дезавуировать выступление госпожа яровой.
вот ваш праймериз — это ваш дело (примерка по-американски, да?), но я поступать жалоба о то, что некоторый из ваш участник сидеть на праймериз и их голос даже не учитывать. вы вдумываться, ну что же это за праймериз?! вдумываться: член кпрф жаловаться ваш человек на то, что вы неправильно относиться к их голос при утверждение список. ну что это за праймериз?! ну, это ваш дело, и к закон, мочь, это не иметь отношение.
я все-таки возвращаться к законотворческий вопрос. вы понимать, в что проблема? мы с вы, не принимать оперативный решение, побуждать к дальнейший произвол и безответственность. у мы за этот время фактически опускать низкий канализация авторитет самый жизнеспособный отрасль — космический. у мы упасть — вдумываться! — "прогресс", у мы упасть восемь спутник! это о что говорить? это жулик уже до то обнаглеть, что решать, что они до фонарь прокуратура, следственный комитет, президент, премьер, потому что они украсть деньги. а когда спутник... вот смотреть, "прогресс" не мочь находить месяц — ну что это такой, до что мы доходить?!
поэтому, мы считать, необходимо принимать... вот мы давать вы девятнадцать закон, там быть и о то, как бороться с коррупция, гарри владимирович. с коррупция не бороться, когда жулик, поймать за рука, отпускать или штрафовать они, с коррупция бороться, когда, во-первых, конфисковать имущество, когда, во-вторых, это становиться непрестижный, говорить на модный язык, когда человек знать, что если он попадаться, то у он черный билет, все, нет он, а вы брать и поощрять коррупция, потому что только увеличивать число, сумма взятка свой предложение. мы предлагать, вообще-то, ужесточить антикоррупционный закон, и такой предложение вносить.
второй. обращать внимание: обама уговаривать свой миллиардер, и они уже филантроп, дополнительно платить налог, а вы защищать олигарх. мы вы второй раз вносить законопроект о то, чтобы вводить дифференцировать шкала налогообложение. ну вы посмотреть, во весь страна "семерка", во весь страна "двадцатка" она быть, но резник не надо, шаккум не надо, и вы в результат не мочь проводить. это ведь неправильно. вы понимать, когда один беситься с жир, покупать "нью-джерси...", теперь он в парламент надо, а, с другой сторона, десяток миллион голодать, это неправильно — не принимать этот закон. и я убеждать, что если бы вы на праймериз спрашивать, то ваш бы все сказать, что надо он принимать, понимать?
следующий вопрос. вы ведь обращать внимание (здесь вот абельцев правильно на это акцентировать внимание): фактически оккупировать б о ў льший часть территория ливия с участие британский, французский и американский солдат и офицер, с использование авиация нато. а что происходить у мы? у мы вот здесь сидеть, только в этот зал, пять выпускник ростовский высокий артиллерийский училище (в последний время называться институт ракетный войско стратегический назначение). напоминать вы: соловец заканчивать этот училище, он начальник штаб и пять командир дивизия. что вы сделать? вы тут сказка я рассказывать — я вы писать протокольный поручение, вы взять и опозорить публично офицер, вы поставлять они и заставлять плакать при сложение знамя, но вы до это закрывать краснодарский и пермский. а я вы спрашивать: кто быть обслуживать остаток советский ракета? вы что, это не понимать? или у вы тям не хватать, чтобы этот человек отправлять в тюрьма, а не в отставка? я иметь в вид министр оборона. вы ведь понимать, он уже все разрушать, что можно. продавать можно, но не бесконечно.
но я еще на один вопрос хотеть бы обращать внимание. борис вячеславович, вы член совет безопасность. сегодня, ко я по крайний мера, идти массовый обращение о принуждение муниципалитет нищий к подготовка к зима бросать военный объект. по закон обязанный сделать капремонт коммуникация и передавать — ни один документ нет, нет ни один чертеж на канализация, но начинать гнуть администрация область, администрация область — муниципалитет. это же непорядок! я убеждать, что необходимо приглашать сюда силовой служба, если уж министр оборона бесполезно слушать: он ничто не знать и знать ничто не хотеть. но надо не налоговик, а силовик приглашать, чтобы он объяснять мы, на какой основание передаваться колоссальный вдребезги разбитый коммуникация муниципалитет, у который на это нет деньги. обязывать и федеральный бюджет тогда взять на себя.
и самый последний. вы понимать, некоторый, наверное, уже привыкать, что каждый день бежать строка на РБК, на рен тв и на другой канал говорить: в хасавюрт, дербент, в такой-то район кабардино-балкария, в такой-то район другой национальный республика проводиться режим кто и, как правило, вылавливать очередной выдающийся руководитель бандформирование. да вы если посмотреть, сколько под это получать награда... я казаться, что это цинично, потому что надо заниматься лечение проблема, а не получать награда на беда, потому что на кавказ стрелять безработица, на кавказ стрелять новозеландский баранина (вместо то чтобы выращивать кавказский), на кавказ стрелять кумовство и взяточничество, который расти из москва, потому что б о ў льший часть ресурс, который туда предписываться, разворовываться здесь.
мы не быть поддерживать такой программа.
председательствующий. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. николай васильевич, я лишний раз сейчас убеждаться, почему вы, коммунист, проигрывать девяносто год. вы ставить вопрос экономический без решение политический, но вы никогда не решать вопрос экономика, если не решать политический вопрос.
вот я возражать...
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. помолчать! я возражать против то, что здесь задаваться вопрос депутат морозов. ну зачем вы задавать вопрос? я понимать, министр задавать вопрос: он услышать позиция фракция, но задавать вопрос представитель фракция большинство... она уже принимать решение, вы мочь сто вопрос задавать, три день быть сидеть: "а почему это не так, а почему не так?" — "а потому что так, а потому что..." то быть вы какой-то нужный такой, я не знать, законодательный онанизм — сидеть и говорить: "а вот я хотеть так, а я хотеть..." — "ты хотеть так, а мы не быть так". но так же нельзя издеваться над парламент, ведь нельзя же это делать! я использовать демократия и говорить, что так поступать нельзя. и нужно молчать, когда выступать здесь. я молчать и слушать коломейцев, слушать с ненависть, но молчать, пока он выступать, а вы влезать, потому что вы не мочь с 17-го год... вы все хотеть заткнуть глотка!
я вы объяснять, что без решение политический вопрос ни один экономический вопрос не быть решать в наш страна, и быть падать космический аппарат, и корабль быть тонуть, и все остальное. и пожар быть, который вы не нравиться. поэтому вот мы предлагать решать политический вопрос. почему они нет в примерный программа?
в комитет у плигин лежать наш законопроект о то, чтобы партия сам определять состав депутатский корпус после выборы, размещение по список и вообще количество список — такой право мы с вы пока не давать, — лежать, он быть вносить в примерный программа на март 2011 год, но до сей пора не сделать. то же самый и с законопроект об обеспечение избирательный участок коиб: до июнь вы должный быть собирать весь замечание — собирать, но не вносить. о выборы во весь представительный орган местный самоуправление по смешанный система — об это и президент просить! все лежать в комитет у плигин! о предоставление политический партия право вносить на рассмотрение президент кандидатура на должность губернатор — лежать в комитет. простой пример — дудка. два год назад я предлагать отправлять он в отставка — не отправлять, сейчас отправлять. сколько разворовывать в тульский область за два год? посчитать! если бы я быть не правый — хороший губернатор, весь это, мол, критика оппозиция, критиковать просто так, — но вы же сам он убирать, значит, быть правый я и фракция лдпр! лужков вы убирать и громов убирать, и еще двадцать человек, целый список убирать. но медленно убирать. быть бы у мы сильно демократия, мы с вы быстро они убирать бы, а вы они не убирать, потому что вы нужный результат на выборы, а выборы постоянно, и из-за выборы вы держать тот, кто наш экономика губить. это вопрос политический, а коммунист пытаться решать экономический вопрос без решение политический. вот в комитет у попов это лежать, и второй наш законопроект в комитет у попов — о право политический партия образовывать первичный организация в вуз, в школа и так далее. а о свободный распределение депутатский мандат внутри список — тоже у плигин, такой возможность не давать.
и последний. девятый наш проект закон — о право партия на досрочный прекращение полномочие член избирком. здесь почему задержка? два год лежать в комитет у плигин. весь отзыв должный быть быть представлять до октябрь 2009 год. все представлять — два год лежать! пока комитет быть тормозить принятие политический закон, экономика никуда не пойти. вы мочь выходить сюда и снова говорить, где и что гореть, какой зарплата и так далее, но сперва нужно добиваться чистота в демократия.
вот этот последний законопроект... чем ситуация попахивать? коррупция. наш член избирком весь почти... они полагать под администрация, запугивать, а сейчас они пытаться задабривать. закладывать схема, центризбирком: семь миллиард — на выборы, пять миллиард — на зарплата. представлять, какой деньги?! в ноябрь они все получать по 70 тысяча рубль — конечно, они не устаивать! или ты закрывать глаз на подсчет голос и 5 декабрь получать 70 тысяча рубль, или ты ничто не получать, а результат быть все равный такой, как решать большинство член комиссия, а большинство известно у кто. а вы быть выходить сюда еще двадцать год и говорить: все не так, все не так, все не так. все не так, потому что сто год назад убивать хороший премьер-министр, столыпин, и сейчас венок носить. у мы хорошо отрабатывать траурный процедура: убивать премьер-министр — сейчас венок... ну, хорошо хоть, что впервые за сто год венок быть возлагать. сто год не возлагать советский власть, для они он быть плохой премьер-министр. потом у они все быть хороший, который они сам же расстреливать или отправлять в отставка досрочно.
поэтому вот этот политический закон нужно принимать, развивать демократия, мы для это сюда приходить, а стонать по повод то, что плохой зарплата или где-то что-то происходить, — это весь бесполезный. это быть происходить постоянно. мы даже депутат не знать: какой-то депутат умирать... как бы да, какой-то депутат умирать, а откуда, кто — ничто не мочь понимать. сегодня слышать, что мы какой-то депутат прекращать полномочие, потому что он умирать. у мы даже нету внутренний процедура. что за человек? от какой фракция? а?
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. да какой разница когда? мы же приходить сейчас первый раз и узнавать... ну правильно, хотя бы сегодня давать информация во фракция, что уходить из жизнь депутат, а то мы слышать фамилия... я понимать — досрочно прекращать полномочие в связь с заявление по собственный желание, но если умирать человек, так сообщать мы во фракция, кто он, что, — говорить, молодой, — от что, где, как. это я о что говорить? о наш безразличие, о безразличие.
в дагестан обнаруживать очередной завод, на который принудительно работать гражданин российский федерация, и андрей попов с труд вырываться оттуда. у мы быть же комитет по безопасность! ну давать информация мы! ведь парламент франция вставать бы на дыбы, парламент израиль потребовать бы вводить войско на тот территория, где грубо нарушаться конституция израиль. там в рабство, говорить, сто человек. в какой время мы жить? XXI век, а русский... поезд ходить специальный, и проводник помогать подпоить, клофелинчик подкладывать и в махачкала ссаживать они. когда они привозить на объект, там приводить в себя. и все молчать, и прокурор молчать. зачем вот переназначать генеральный прокурор, если он не обеспечивать надзор за соблюдение закон? что, мало закон? мы принимать закон о прокурорский надзор, но он ничто не делать, прокурор! пока не быть настоящий прокурор, никакой экономика у мы с вы не зарабатывать!
и по процедура. почему я против то, чтобы задавать много вопрос. они бесполезный. ведь ни раз здесь олег викторович не сказать: да, давать переставлять, да, давать включать. ну ни раз это не быть!
из зал. быть, быть!
жириновский в. в. ну когда быть? один раз, и то, как говориться, это как бы подарок быть. быть, видимо, работа в комитет — значит, надо идти в комитет и заранее ставить вопрос перед председатель. если отказывать на заседание комитет, тогда представитель фракция сюда выходить, как я сейчас выходить, — и докладывать, почему до сей пора этот проект закон не включаться в примерный план работа. а просто вопрос — ответ ничто мы с вы не давать. мы с вы два час... мы ничто не принимать за два час, ни один закон, мы не принимать решение по улучшение положение в страна, мы друг с друг пособачиться: вопрос — ответ, вопрос — ответ. и для что это весь, кто это нужный?! два час уходить в пустота, а за этот время можно быть бы принимать какой-то закон или как-то они обсуждать. вот быть министр, тогда еще можно вопрос задавать, чтобы он слышать наш позиция, и то бесполезно. задавать вопрос, они давать ответ, а все оставаться практически на прежний место.
поэтому вот я просить комитет по безопасность в среда, завтра, давать информация мы, депутат, о то, что же происходить в дагестан на кирпичный завод, сколько там русский и с какой время. и почему госдума — это вы уже, олег викторович, вопрос... два депутат от лдпр, я и лисичкин, быть автор проект закон о внесение поправка в закон о труд по линия социальный комитет об ответственность за принудительный труд. если бы тогда мы закладывать ответственность и сейчас налагать бы огромный штраф, в десяток, сотня миллион рубль, то ни один раб-рабочий не быть бы ни на один завод ни в дагестан, ни в другой место.
и последний, что опять не понимать коммунист и николай васильевич. он я говорить, что на кавказ стрелять безработица. безработица во весь мир! почему во весь мир не стрелять? у мы, допускать, горный алтай, тоже гора, но никто в гора из алтаец не уходить, чтобы стрелять, а ситуация там с безработица плохо, чем на кавказ. вы до сей пора не мочь понимать, в что причина кавказ и национальный вопрос. вы все еще думать, что это какой-то там новозеландский мясо, или что-то мы там не покупать, или безработица. она по весь страна, безработица, но в гора уходить только в один регион — это дагестан, чечня, кабардино-балкария, ингушетия — все. а во весь остальной горный регион россия никто в гора не уходить, никто оружие в рука не брать, никто раб на свой завод не держать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в последний год к программа законопроектный работа в наш дума складываться отношение как к некий технический документ, к некий внутренний документ, который иметь значение только для мы, как к такой технический план работа. этот неверный отношение, потому что программа законопроектный работа — это политический документ, который отражать приоритет работа как государственный дума, так и отдельный фракция. она должный соответствовать актуальный вызов, стоящий перед страна, тот проблема, который волновать человек, должный быть направлять на решение этот проблема. с этот точка зрение предлагать программа вряд ли мочь быть признавать удовлетворительный.
самый главный проблема, который волновать человек, — это рост коммунальный тариф, я думать, вы со я в это соглашаться. на встреча с избиратель, на прием личный именно этот проблема часто все подымать избиратель. фракция "справедливый россия" предлагать давно уже законопроект об ограничение тариф естественный монополия, потому что именно рост тариф естественный монополия лежать в основа рост коммунальный платеж. ограничение тариф естественный монополия важно и с точка зрение развитие наш экономика. чтобы мы ни говорить наш хороший министр финансы кудрин, но в основа наш инфляция не монетарный фактор, а именно рост тариф, и они не только тяжкий бремя ложиться на население, но и существенный образ тормозить экономический развитие, не позволять развиваться наш промышленность и сельский хозяйство. только если мы сделать формирование тариф прозрачный, только если мы реально посмотреть составлять затрата наш естественный монополия и ограничивать их аппетит, мы смочь и улучшать благосостояние наш гражданин, и содействовать развитие экономика.
наконец-таки этот проблема озабочиваться правительство. правда, робкий, но уже появляться утверждение о то, что в следующий год тариф естественный монополия должный вырастать на размер инфляция. это почему-то не распространяться на "газпром", но это уже отдельный проблема. то быть правительство об это думать — мы в этот зал этот тема даже не хотеть обсуждать! поэтому первый наш предложение — это обсуждать все-таки наш законопроект об ограничение тариф естественный монополия.
следующий проблема и законопроект, который, мы считать, необходимо обсуждать, — это законопроект, предлагать "справедливый россия", но к который присоединяться депутат весь фракция, присутствовать в этот зал, о парламентский контроль в российский федерация. мы не смочь побороть коррупция, мы не смочь обуздывать произвол чиновник, если наш парламент быть оставаться бесправный. мы должный в полный мера использовать конституционный потенциал разделение власть, сдержка и противовес, наполнять конституция реальный содержание для то, чтобы все здесь сидеть мочь реально контролировать исполнительный власть, в тот число и в часть прекращать уголовный дело, я иметь в вид в данный случай уже правоохранительный орган. законопроект быть вносить 25 март 2010 год, но мы он так и не рассматривать.
еще один важный тема — это социальный политика. если вы посмотреть раздел о социальный политика, то увидеть, что он очень скудный, в он либо технический законопроект, либо законопроект, скажем так, сомнительный, который вряд ли улучшать жизнь человек, а на самый дело, мочь быть, где-то она и ухудшать.
у "справедливый россия" быть несколько законопроект, который мы предлагать принимать в этот сессия, который реально улучшать бы жизнь человек. прежде все мы предлагать изменение в статья 389 второй часть налоговый кодекс. это очень простой законопроект, но очень важный. мы предлагать освобождать от уплата земельный налог собственник тот земельный участок, размер который не превышать 800 квадратный метр, то быть восемь сотка, и у который он единственный. в этот зал, и не только в этот зал, мы много говорить о необходимость формирование средний класс, формирование класс собственник, который принимать бы в тот число ответственный решение на выборы. вот этот законопроект прямо решать этот задача. почему он не попадать в приоритет наш деятельность, непонятно.
следующий законопроект, который также лежать уже почти два год в государственный дума, — это законопроект, который предлагаться увеличивать срок выплата пособие по уход за ребенок с полтора до два год.
из зал.  (не слышно.)
емельянов м. в. у мы — до два, у вы — до три.
ведь демографический ситуация продолжать оставаться сложный. мы определенный образ стимулировать рождаемость с помощь материнский капитал, но этот потенциал уже исчерпывать и рождаемость вновь затормаживаться. один из проблема — женщина озабочивать тот, кто быть заботиться об их ребенок, кто быть с он сидеть. до полтора год — пожалуйста, а далеко? большинство женщина до три год сидеть. поэтому мы готовый увеличивать до три год, исходить из бюджетный возможность — до два год. но давать это обсуждать и принимать наконец-таки данный законопроект.
еще один вопрос. когда быть предвыборный кампания, практически все обращаться к проблема инвалид, в тот число и родитель ребенок-инвалид, но этот тема тоже очень слабо звучать в этот зал. думать, что наконец пора уже вернуть инвалид право на бесплатный получение транспортный средство. мы создавать программа стимулирование автопром и потратить миллиард рубль на то, чтобы утилизировать хлам, но на инвалид мы деньги не находить. это несправедливый.
уважаемый коллега, очень давно один умный человек в старый книга написать хороший призыв: "спешить делать добро". вот давать следовать это, давать принимать закон, который реально отвечать потребность человек, который улучшать их жизнь, давать в этот зал спешить делать добро. к это вы призывать фракция "справедливый россия".
спасибо.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, записываться выступать. у мы по 11-му вопрос быть поправка, поэтому я сейчас ставить на голосование: принимать за основа. уважаемый коллега, просить определяться голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 58 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	347 чело.	77,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9 %
результат: принимать
принимать.
я уточнять: мы голосовать — принимать за основа... уважаемый коллега, я просить прощение: к 12-му вопрос поправка. значит, тогда приходиться еще раз проголосовать. нет возражение? поправка к 12-му вопрос, то быть к постановление о календарь на сентябрь.
еще раз тогда просить включать режим голосование.
принимать за основа.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 59 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	309 чело.
не голосовать	141 чело.	31,3 %
результат: принимать
принимать.
нет возражение, если мы поработать еще два-три минута? нет возражение.
смолин олег николаевич, пожалуйста, вы слово, ваш поправка.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! суть поправка в то, что я просить включать в календарь в порядок работа на 9 сентябрь проект федеральный закон № 448981-5 "о признание утрачивать сила федеральный закон от 8 май 2010 год № 83-фз...". я хотеть на пример это закон, уважаемый коллега, обращать ваш внимание на то, как государственный дума очень плохо, на мой взгляд, выполнять функция народный представительство, прямо предусматривать конституция.
мы объявлять уже, что с декабрь быть возможность обсуждать законопроект на наш сайт. это прекрасный, но, бояться, бесполезный. я вы напоминать, что закон № 83-фз быть вносить в государственный дума 30 декабрь, почти в ночь под новый год, соответственно 2009 год, подписывать президент 8 май 2010 год, перед день победа, и вызывать масса протест. после этот "левада-центр" проводить опрос и выяснять, что по отношение к этот закон оптимистически настраивать 7 процент наш гражданин, а ожидать от он ухудшение ситуация 54 процент наш гражданин, остальной этот закон просто-напросто не знать и не читать. тогда мы вносить наш законопроект, предусматривать отмена федеральный закон № 83-фз. уже после это, в 2011 год, уважаемый коллега, портал "Superjob.ru" проводить опрос гражданин, и выясняться, что у два треть, по их мнение, резко вырастать в этот год затрата на образование. опрашивать прямо связывать это с последствие действие федеральный закон № 83-фз.
хотеть еще раз сказать, что мы предлагать этот законопроект включать в календарь на апрель, мы поддерживать совет государственный дума. мы тогда, в апрель, сказать, что нельзя он ставить, потому что быть отрицательный заключение правительство. коллега, вообще-то, мы не на правительство работать. если мы считаться только с правительство... мы даже не филиал правительство, как сегодня говорить, а какой-то заштатный отдел правительство. мы считать, что семь миллион подпись, собирать в ход народный референдум за отмена федеральный закон № 83-фз, не то что давать мы право — требовать, чтобы мы немедленно включать этот законопроект в календарь рассмотрение вопрос государственный дума. просить вы поставлять поправка на голосование.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, васильев юрий викторович.
васильев ю. в., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия".
уважаемый депутат, уважаемый борис вячеславович! комитет просить не поддерживать данный поправка. дело в то, что данный поправка отменяться действие закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование правовой положение государственный (муниципальный) учреждение", который начинать действовать только с 1 январь 2012 год, то быть практически весь этот теоретический довод, как он быть работать, что он быть делать, нравиться, не нравиться, мы сегодня не иметь возможность увидеть на практика. поэтому мы считать, что данный поправка поддерживать нельзя.
спасибо.
председательствующий. ну, в любой случай я ставить на голосование данный поправка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 03 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	95 чело.	21,1 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	99 чело.
не голосовать	351 чело.	78,0 %
результат: не принимать
не принимать.
уважаемый коллега, такой образ, мы выносить 11-й вопрос на "час голосование" и 12-й вопрос на "час голосование".
объявляться перерыв до 12.30. спасибо.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый коллега, время — 12.30. просить подготавливаться к регистрация.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 16 сечь.)
присутствовать	399 чело.	88,7 %
отсутствовать	51 чело.	11,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	51 чело.	11,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь продолжать работа.
мы переходить к законопроект первый чтение. блок "государственный строительство и конституционный право гражданин". пункт 13 повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума гарри владимирович минх.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума.
спасибо.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект, вносить президент российский федерация, "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". это один из законопроект наряду с другой, который вноситься глава государство в государственный дума и направлять на дальнейший совершенствование уголовный законодательство.
с точка зрение развитие уголовный законодательство, безусловно, тот новелла, который предлагаться в данный законопроект, они идти в тот же логика, на который обращать внимание глава государство и в свой послание, и в выступление: что существующий уголовный законодательство не до конец выполнять тот задача, который в он заявлять, продекларировать. с один сторона, мы идти на то, чтобы ужесточить наказание по целый ряд состав, который являться наиболее общественный опасный, это связывать и с защита половой неприкосновенность несовершеннолетний, и с целый ряд другой ужесточать наказание новелла, который мы уже с вы принимать. одновременно с это все-таки необходимо сделать наш уголовно-правовой карательный механизм более гибкий, много адекватный, чтобы не превращать он исключительно в такой примитивный маховик уголовно-правовой репрессия. в связь с это ваш внимание я хотеть представлять ряд новелла, который содержаться в данный законопроект.
первый блок изменение направлять на уточнение понятие категория преступление. в настоящий время существовать градация определять, они излагать в общий часть уголовный кодекс, и предлагаться уточнять градация. к категория преступление небольшой тяжесть предлагаться относить умышлять и неосторожный деяние, за совершение который предлагаться устанавливать максимальный наказание в вид лишение свобода на срок не много три год, в настоящий время этот срок максимальный предусматривать не много два год. к преступление средний тяжесть предлагаться относить умышлять деяние, за совершение который максимальный наказание, предусмотренный уголовный кодекс, не превышать пять год лишение свобода, и неосторожный деяние, за совершение который максимальный наказание, предусмотренный уголовный кодекс, превышать три год лишение свобода. в настоящий время по неосторожный деяние максимальный наказание превышать два год лишение свобода. кроме то, в цель индивидуализация наказание предлагаться наделять суд полномочие при наличие смягчать обстоятельство и при отсутствие отягчающий обстоятельство изменять категория преступление на менее тяжкий, но не много чем на один категория преступление. в настоящий время такой возможность у суд нет.
второй — введение дополнительный элемент, альтернативный мера наказание, не связывать с изоляция человек от общество. предлагаться новый вид наказание — принудительный работа. принудительный работа предлагаться как альтернатива сегодняшний лишение свобода за совершение преступление небольшой и средний тяжесть, а также за совершение некоторый тяжкий преступление впервые. отбытие такой вид наказание, как принудительный работа, предлагаться в специально создаваемый исправительный центр. принудительный работа предлагаться назначать на срок от два месяц до пять год. введение этот новый вид наказание планироваться с 2013 год. соответственно, и уголовный-исполнительный кодекс российский федерация дополняться новый глава, который так и называться "исполнение наказание в вид принудительный работа".
кроме то, предлагаться уточнять механизм применение, вернее, назначение такой вид наказание, как исправительный работа. в настоящий время исправительный работа назначаться осужденный, который иметь основной место работа. предлагаться это уточнять, и исправительный работа суд теперь быть вправе назначать также и осужденный, который не иметь основной место работа. предлагаться, чтобы осужденный, который иметь основной место работа, отбывать наказание в вид исправработа по основный место работа. предлагаться повышать более чем в два раз срок отбытие обязательный работа: сейчас — 200 часы, предлагаться этот планка подымать до 480 час.
далее. предлагаться дополнять статья 56 уголовный кодекс российский федерация положение, согласно который наказание в вид лишение свобода мочь быть назначать осужденный, впервые совершать преступление небольшой тяжесть, только при наличие отягчать обстоятельство. кроме то, предлагаться и целый ряд изменение, направлять на смягчение уголовный ответственность. предлагаться устанавливать возможность освобождение от уголовный ответственность по дело о преступление экономический направленность. этот мера применяться только в отношение такой лицо, который полностью возмещать наносить ущерб и, кроме то, перечислять в федеральный бюджет денежный возмещение в размер пятикратный сумма причинять ущерб.
важный новелла являться возможность отсрочка наказание больной наркомания. этот мера вводиться в отношение лицо, который впервые совершать преступление небольшой и средний тяжесть в сфера незаконный оборот наркотик. в тот случай, когда подобный род лицо изъявлять желание добровольно проходить курс лечение от наркомания, суд мочь отсрочивать отбывание наказание в вид лишение свобода до окончание такой курс лечение, но срок, на который такой отсрочка мочь быть предоставлять суд, не должный превышать восемь год.
четвертый блок изменение направлять на декриминализация целый ряд деяние. предлагаться такой состав, как клевета (статья 129), клевета в отношение судья (статья 298) и оскорбление (статья 130), декриминализировать и предусматривать, чтобы ответственность за этот деяние предусматриваться в кодекс российский федерация об административный правонарушение. на наш взгляд, степень общественный опасность этот деяние вполне адекватно быть компенсироваться наказание в рамка кодекс об административный правонарушение. и вы знать, что очень часто и отдельный депутат также являться субъект рассмотрение дело подобный род категория.
предлагаться также декриминализировать такой деяние, как контрабанда (статья 188). хотеть вы напоминать, что в целый ряд страна с развитой правовой система контрабанда не являться уголовный наказуемый деяние в отношение тот товар, который не запрещать к оборот, потому что основной цель контрабанда такой род товар — этот уклонение от уплата таможенный платеж. и соответственно предлагаться уточнять формулировка статья 194 уголовный кодекс, чтобы предусматривать ответственность за уклонение от уплата таможенный платеж. контрабанда же товар, который ограничивать либо вовсе изымать и запрещать к оборот, потому что, безусловно, продолжать оставаться, с наш точка зрение, общественный опасный, являться преступление. но в любой случай это, конечно же, не преступление в сфера экономический деятельность, а преступление, который направлять против общественный безопасность. и с учет это корректироваться соответствующий образ статья 226 1  уголовный кодекс.
в некоторый состав предлагаться декриминализировать так называть неквалифицированный действие, то быть тот действие, который предусматривать часть первый соответствующий норма уголовный кодекс. это часть первый статья 136 "нарушение равенство право и свобода человек и гражданин", часть первый статья 165 "причинение имущественный ущерб путем обман или злоупотребление доверие" (при отсутствие признак хищение), а также часть первый статья 191 "незаконный оборот драгоценный металл, природный драгоценный камень или жемчуг". соответствующий изменение вноситься и в уголовный-исполнительный кодекс, в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, а также в кодекс российский федерация об административный правонарушение.
предлагать новелла, на наш взгляд, позволять суд более гибко реагировать на этот правонарушение и избирать тот мера наказание, который позволять много эффективно реализовывать цель и задача уголовный законодательство, для то чтобы обеспечивать перевоспитание лицо, который осуждаться за соответствующий уголовный наказуемый деяние, и для то чтобы не создавать дополнительный нагрузка на наш исправительный учреждение, который, как вы знать, и так достаточно перегружать и в целое, конечно же, не всегда справляться с тот задача, который перед они стоять.
уважаемый депутат, вот основной новелла. просить вы поддерживать инициатива президент.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович, присаживаться.
содоклад заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство андрей геннадьевич назаров.
назаров а. г., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! 8 июнь 2011 год в комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство поступать законопроект, инициировать президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев. данный законопроект направлять на дальнейший совершенствование уголовный законодательство и являться по свой значимость и масштабность, наверное, один из самый серьезный за последний год: предлагаться вносить поправка в двести тридцать семь из триста шестьдесят статья уголовный кодекс.
в дополнение к сказать основной докладчик хотеть подчеркивать основной момент. по семь статья, который гарри владимирович перечислять, снижаться максимальный срок лишение свобода, это в основной статья экономический направленность, в девять — увеличиваться, это такой статья, как, например, "неоказание помощь больной", "нарушение правило охрана труд" и прочий. декриминализироваться четыре состав особенный часть — это клевета, оскорбление, контрабанда, клевета в отношение судья, присяжный заседатель, прокурор, следователь, лицо, производить дознание, судебный пристав, судебный исполнитель — путем перевод они в кодекс об административный правонарушение.
существенный новелла данный законопроект являться изменение статья 15 уголовный кодекс "категория преступление". к категория преступление небольшой тяжесть сегодня относиться преступление умышленный и неосторожный, а к категория преступление средний тяжесть — неосторожный деяние, по он сегодня предусматриваться до два год, предлагаться сделать до три год, что, соответственно, изменять ситуация и переводить в коап сто двадцать два статья уголовный кодекс, такой преступление становиться квалифицироваться как неосторожный деяние. это касаться сто шестьдесят шесть состав из категория средний тяжесть. также предлагаться предоставлять право суд понижать категория преступление на менее тяжкий, но не много чем на один, если нет отягчать обстоятельство и с учет степень общественный опасность.
изменение касаться глава о вид наказание. по штраф. в случай злостный уклонение от уплата штраф он заменяться другой наказание за исключение лишение свобода, но теперь уже не только в предел санкция соответствующий статья, как сегодня предусматривать действующий уголовный законодательство. по обязательный работа верхний предел увеличиваться вдвое — с двести сорок час до четыреста восемьдесят. исправительный работа предлагаться назначать не только осужденный, не иметь основной место работа, но теперь и то, у кто такой рабочий место быть.
принципиальный момент в данный законопроект являться то, что в сто восемьдесят восемь статья вводиться такой наказание, как принудительный работа срок от два месяц до пять год. это быть существенный альтернатива основной вид наказание — лишение свобода. за преступление небольшой или средний тяжесть, а также за некоторый тяжкий преступление мочь присуждать принудительный работа. осужденный лицо быть отбывать этот наказание в специально создавать исправительный центр начинать с 1 январь 2013 год. соответствующий режим применение принудительный работа предусматривать новый глава уголовный-исполнительный кодекс — 8 1 .
вводиться запрет назначать наказание в вид лишение свобода лицо, впервые совершать преступление небольшой тяжесть, если, конечно, нет отягчать обстоятельство.
в рамка продолжение гуманизация уголовный политика, начинать президент, предлагаться дополнять кодекс новый статья — 76 1 , предусматривать возможность освобождение от уголовный ответственность лицо, впервые совершать преступление экономический направленность, если этот лицо полностью возмещать ущерб и заплатить в федеральный бюджет штраф в пятикратный размер.
также предлагаться дополнять кодекс статья 82 1 , согласно который лицо, больной наркомания, изъявлять желание добровольно проходить курс лечение, мочь быть предоставлять отсрочка на время лечение, но не много чем на восемь год.
уважаемый коллега, на законопроект поступать положительный отзыв правительство российский федерация, верховный суд. правовой управление аппарат государственный дума замечание концептуальный характер не иметь. комитет-соисполнитель — комитет по информационный политика, информационный технология и связь — концепция также поддерживать.
в связь с излагать комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума поддерживать данный законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, задерживаться на трибуна, пожалуйста. быть вопрос у депутат.
надо записываться — много рука.
включать режим запись.
показывать, пожалуйста, список.
десять вопрос. зуб валерий михайлович, пожалуйста.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия".
по карточка зубова — лекарев вера александровна.
андрей геннадьевич, у я к вы вопрос. сказать, отражаться ли это на уже осуждать правонарушитель и, если да, быть ли пересмотр дело? и как суд на это отреагировать?
и у я вопрос к гарри владимирович. вот речь идти о наркотический зависимость, об отсрочка наказание на восемь год. сказать, пожалуйста, предусматриваться ли дополнительный штат? кто быть осуществлять контроль, кто быть тратить деньги — региональный, федеральный бюджет? каков эффективность этот закон?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
назаров а. г. вера александровна, спасибо.
на самый дело вопрос, который вы затрагивать, важный. в действующий уголовный кодекс предусматривать при любой смягчение наказание обратный сила, и, соответственно, суд должный пересматривать наказание тот, кто по данные состав быть осуждать. но с учет то что тот изменение в сторона гуманизация, который в последний год мы с вы вносить, добавлять достаточно большой нагрузка на суд и сегодня суд не справляться, до второй чтение мы планировать проводить консультация, нужный ли изменение в действующий уголовный кодекс в связь с это, или все-таки оставлять как быть, и тогда приходиться пересматривать наказание все тот, кто быть иметь такой желание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, депутат локоть анатолий... а, гарри владимирович, пожалуйста. извинять.
минх г. в. спасибо, олег викторович. быть два вопрос, второй быть адресовать я.
контроль за подобный лицо — осуждать, больной наркомания, — быть осуществлять уголовный-исполнительный инспекция — это федеральный служба исполнение наказание, подведомственный минюст, — по место проживание этот лицо. по расчет, который быть представлять министерство юстиция, потребоваться дополнительно порядок девяносто сотрудник этот инспекция и дополнительный расход в сумма порядок 56 миллион рубль в год. этот расход быть запланировать, они быть реализовываться через финансирование система министерство юстиция. в тот случай, когда указанный лицо быть уклоняться от этот лечение или еще какой-то образ вести себя неадекватно, по представление контролировать орган суд мочь назначать реализация реальный отбытие наказание — в вид лишение свобода.
председательствующий. спасибо.
локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый гарри владимирович, вот хотеться бы понимать, под этот либерализация подпадать ли категория взяточник, коррупционер? ну, например, человек брать взятка на протяжение скольким-то год, попадаться на один взятка и возмещать она, последний, в полный соответствие с требование закон. на он распространяться вот этот либерализация? вот это первый часть вопрос.
второй. предполагаться, что быть отбывать трудовой наказание в создавать исправительный центр. хотеться бы понимать, что это такой, то быть что предполагаться создавать? что за исправительный центр и чем они быть отличаться от известный ита, ЛТП? это что-то новый у мы, какой-то новый направление в исправительный система. и сколько это быть стоить российский федерация?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович, отвечать.
минх г. в. что касаться первый часть вопрос. для то чтобы отвечать на этот вопрос, я еще раз хотеть вернуться к тот мысль, который я высказывать в самый начало свой выступление, о то, что у мы... я бы даже не становиться употреблять так однозначно термин "гуманизация", потому что мы идти одновременно по два направление: с один сторона, мы ужесточать наказание по целый ряд состав преступление, с другой сторона, мы стараться сделать система наказание более гибкий, более адекватный, учитывать и степень общественный опасность, и личность правонарушитель и давать то самый возможность суд применять — если использовать медицинский аналогия — более качественный и рецептурный более взвешивать лечение (в кавычка, конечно) для исправление этот лицо. в целое, что касаться весь преступление экономический направленность, безусловно, в этот отношение вектор данный законопроект абсолютно однозначно направлять в этот сторона. но повторять, здесь я рассматривать бы это как соотношение общий и специальный: общий вектор — в отношение весь вид экономический преступление, а специальный — то, что мы с вы уже принимать, — этот ужесточение наказание в отношение тот лицо, о который вы задавать вопрос.
что касаться бюджетный расход и то, что из себя быть представлять этот центр, для то чтобы не пересказывать тот материал, который у вы иметься, я просто обращать бы внимание на финансовый-экономический обоснование к проект данный закон и тот расчет, который здесь излагать. напоминать, что штатный численность такой центр — это тридцать единица, лимит наполнение — до двести человек и затрата на создание один исправительный центр в зависимость от территория и ряд другой обстоятельство, ну, приблизительно, если округлять, — около 70 миллион рубль в год. на первоначальный этап планироваться тридцать такой центр. вот таков количественный параметр тот расход и тот дополнительный штатный единица, который предполагаться при реализация данные новелла: тридцать центр, тридцать единица и порядок 70 миллион рубль на один центр.
председательствующий. андрей геннадьевич хотеть что-то добавлять.
назаров а. г. анатолий евгеньевич, добавлять, что в целое на реализация данный закон — вот все, о что гарри владимирович сказать, — в совокупность расход составлять 8 миллиард 725 миллион. на это быть чуть много год — на создание такой исправительный центр. предполагаться, что исправительный центр состоять из общежитие, где быть особый распорядок, но при это человек, находиться там...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время для ответ.
назаров а. г. ...работать на предприятие любой форма собственность, то быть они утро выходить, восьмичасовой рабочий день работать и возвращаться сюда, в этот общежитие, для то чтобы проживать. если человек идти на исправление, по решение администрация он мочь с семья жить отдельно и приходить регистрироваться в исправительный центр.
председательствующий. селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с., фракция лдпр.
уважаемый гарри владимирович, у я два вопрос.
первый. почему в отличие от инвалид первый и второй группа, который согласно законопроект не привлекаться к принудительный труд, для инвалид третий группа такой мера не предусматривать? я просто хотеть обращать ваш внимание, что инвалид третий группа, хотя и иметь физический ограничение мало, чем первый и второй, но то не менее официально признаваться государство как лицо, ограничивать по возможность здоровье. мочь быть, стоить рассматривать этот вопрос и присовокуплять третий группа к этот категория, который не привлекаться?
и второй вопрос. не создавать ли мы давать законопроект некий такой рай для тот, кто выбирать для себя изначально блатной романтика и как страховка быть выбирать путь сначала садиться на наркотик, для то чтобы потом восемь год лечиться?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
минх г. в. уважаемый валерий сергеевич, здесь я хотеть бы просто обращать внимание на логика этот новый вид наказание — принудительный работа. то быть смысл тот вопрос, который вы задавать, — этот обеспечение дополнительный защита лицо, который являться инвалид третий группа. но здесь альтернатива очень простой: либо лишение свобода, либо принудительный работа, поэтому если идти по логика тот вопрос, который вы задавать, и тот мысль, который вы высказывать, то мы инвалид третий группа сделать плохо, если воспользоваться ваш предложение. здесь, наоборот, мы исходить из то, что у лицо, который являться инвалид третий группа, быть возможность трудиться и суд, учитывать личность осуждать, мочь применять такой вид наказание, как принудительный работа, этот лицо быть находиться вот в тот режим, о который уже говорить содокладчик, андрей геннадьевич, и не быть находиться в место лишение свобода. я казаться, это гораздо более гуманно по отношение к этот категория гражданин.
и второй вопрос. ну, я, честно сказать, не очень понимать оно логика: как можно выбирать блатной романтика, садиться на игла, получать до восемь год отсрочка от исполнение реальный наказание в вид лишение свобода... ну, я действительно трудно понимать, потому что я не очень понимать логика блатной романтика, по крайний мера в тот вариант, как вы я задавать вопрос. я здесь не видеть ни блатной романтика, ни какой-либо логика.
председательствующий. пожалуйста, добавлять, андрей геннадьевич.
назаров а. г. необходимо подчеркивать, что весь вот этот послабление, который предусматривать законопроект, мочь касаться лицо, только впервые совершать преступление, поэтому ни о какой рецидивист речь идти не мочь. это первый.
и второй, что касаться отсрочка для больной наркомания. это только по тот три статья уголовный кодекс, который предусматривать за потребление и сбыт наркотик в небольшой размер. поэтому это касаться только бытовой наркоман, это никак не мочь распространяться на другой статья уголовный кодекс.
председательствующий. пожалуйста, депутат иванов анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия".
только что быть ответ. вернее, задавать вопрос селезнев, на он быть давать ответ.
председательствующий. понятно.
депутат коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а. уважаемый гарри владимирович, вот в финансовый-экономический обоснование к законопроект сказать, что для организация исполнение мера пресечение в вид домашний арест потребоваться бюджетный деньги ни много ни мало 6 миллиард рубль и в расчет на один подследственный в год 240 тысяча, а в последующий год — по 84 тысяча рубль ежегодно. вот рассматриваться ли вопрос, нельзя ли за счет сам, так сказать, подследственный, а не за счет бюджет решать этот проблема?
председательствующий. пожалуйста.
минх г. в. нет, так вопрос, конечно же, не рассматриваться, исходить из очень простой логика: это тот мера, который применять государство к лицо, осужденный за совершение тот или иной правонарушение. ну, домашний арест — это не наказание, это мера пресечение в отношение лицо, подозреваемый в совершение преступление, поэтому здесь весь мера как обеспечительный, так и принудительный характер по свой природа мочь быть возлагать только на бюджет. исходить из иной логика мы мочь ситуация доводить до абсурд, когда кто-то быть себя заказывать наручник, условно говорить, фирма "версач", соответствующий браслет, кто-то — фабрика "большевичка" и так далее. я, конечно, утрировать, доводить до абсурд, но общий подход такой: это мера, применять государство, это мера, который государство финансировать за свой счет. кроме то, хотеть бы обращать внимание, здесь мы не вводить этот вид — домашний арест, — мы с вы он уже вводить, мы сейчас просто давать новый редакция соответствовать статья уголовный-исполнительный кодекс... уголовно-процессуальный кодекс, извинять. и поэтому мера финансовый характер, объем финансирование не в чистый вид вытекать из тот новелла, который в данный законопроект, это подсчитывать на круг с учет уже действующий редакция законодательство.
председательствующий. пожалуйста, депутат москальков татьяна николаевна.
москальков т. н. быть добрый, отвечать, пожалуйста, на следующий вопрос. законопроект вводиться очень полезный, на мой взгляд, статья об уголовный ответственность за незаконный оборот специальный средство, предназначать для несанкционированный прослушка и наружка. сказать, пожалуйста, перечень этот средство кто определять? это новый статья 138 1  уголовный кодекс. кто определять перечень техника, предназначать для негласный получение информация? какой акт это быть определяться?
и второй вопрос: в государственный или в частный клиника должный лечиться наркоман? и на что быть потратить 8 миллиард рубль, предусматривать в заключение правительство?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. ну, понятно, да? пожалуйста.
назаров а. г. что касаться перечень специальный технический средство, который предлагаться выделять в отдельный состав, то это быть определять постановление правительство, такой подзаконный акт быть определять перечень, ну, в общий, традиционно так это и делаться.
что касаться тот средство, который выделяться на создание условие для такой мера наказание, как принудительный работа, то это как раз на тот тридцать центр, вот гарри владимирович говорить, где штатный численность человек, находиться там, не должный превышать двести человек. то быть это по суть такой общежитие, где быть особый условие пребывание. также это на инспекция на персонал, который быть, скажем, поддерживать порядок, ну и на прочее. для весь это подсчитывать, что в среднее один центр быть обходиться в 70 миллион рубль, в условие север и приравнивать местность — чуть дорого, в центральный россия — чуть дешево.
председательствующий. депутат федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый гарри владимирович, в этот зал не раз звучать слово о то, что, для то чтобы получать деньги из бюджет — или бюджетный кредит, или прямой финансирование, — нередко нужно давать откат, то быть давать чиновник определенный сумма из тот бюджетный деньги, который получать. то самый наноситься экономический ущерб огромный. в связь с это вопрос: если это зафиксировать, то оба сторона быть наказывать — кто давать и кто брать? а если они захотеть откупиться, ну, так решать, тогда в какой степень они быть деньги возмещать — каждый по 100 процент или по 50 или как между себя договариваться и с чиновник? как этот механизм быть реализовываться?
председательствующий. пожалуйста.
минх г. в. владимир николаевич, здесь ответ очень простой, и я об это говорить. тот лицо, который совершать преступление экономический направленность (а тот пример, который вы приводить, подходить под этот категория дело), мочь быть освобождать от отбытие наказание в тот случай, во-первых, если они полностью возмещать ущерб, если такой возникать. это первый часть, и она не самый большой, и здесь уже суд быть определять конкретный размер конкретный возмещение. а во-вторых, каждый из они — не пополам, не в пропорция, — каждый из они еще и в пятикратный размер уплачивать в федеральный бюджет сумма тот самый предмет, взятка, о который вы говорить. в пятикратный размер каждый, если, конечно, там не быть добровольный отказ. и один из сторона, вы знать, освобождаться, если сообщать, причем понятно, какой сторона, о то, что с она вымогать взятка. а в тот случай, когда оба сторона являться осужденный, мы получать десятикратный размер и полный возмещение ущерб. то быть мы получать плюс одиннадцатикратный, терять единичка, а получать одиннадцатикратный плюс.
председательствующий. пожалуйста, депутат пономарев илья владимирович.
пономарев и. в., фракция "справедливый россия".
гарри владимирович, у я вопрос конкретно по статья 146, это о нарушение авторский право. администрация президент, вы, когда быть в правительство, в общий, сделать довольно много для то, чтобы уровень пиратство у мы в страна снижаться. и результат вполне конкретный: за пять год у мы снижение примерно на 20 процент. это один из самый хороший в мир сценарий. и появляться такой компания, как 1С, ABBYY и другой, который являться уже международный лидер. примерно 65 процент весь преступление в этот сфера идти как уголовный преследование, в тот же самый время до реальный срок заключение доходить, по статистика верховный суд, 1 процент по часть второй статья 146 и 3 процент по часть третий, и в основной это рецидив. у мы быть большой опасение, что если исправительный работа быть заменять принудительный, то быть пойти административный принцип, то весь этот преступление не быть должный образ расследоваться и ...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос.
минх г. в. ну, здесь, илья владимирович, я не уверенный, что быть очень точный утверждение, что административный принцип, потому что если сравнивать исправительный работа, принудительный работа, обязательный работа, то при весь их разнообразие и различный механизм их реализация это весь уголовный вид наказание, то быть это весь мера уголовный ответственность. и поэтому в данный случай мы, в общий-то, ничто радикальный не привносить. просто вы сам называть цифра реальный срок лишение свобода, который, можно сказать, являться скоро статпогрешность, чем реально применять вид наказание, поэтому, мочь быть, принудительный работа, ну, так мягко быть сказать, что это такой своеобразный общежитие, но это быть общежитие с достаточно серьезный исправительный-правовой режим, и, возможно, это быть тот самый мера, когда суд понимать, что сажать так называть беловортничковый преступник в реальный место лишение свобода — это мочь из он сделать еще более опасный преступник в его дальнейший жизнь из-за тот навык, который он мочь там приобретать. а вот когда он быть в такой режим, без отрыв от семья, то, возможно, это он какой-то образ развертывать лицо в сторона тот норма, который государство презюмироваться, поддерживаться, в тот число и через уголовно-правовой механизм. поэтому это не административный, а по-прежнему уголовный мероприятие, уголовный наказание. ну, я казаться, что с точка зрение персональный состав правонарушитель в этот сфера все-таки это более такой разумный мера, который позволять, мочь быть, обеспечивать их перевоспитание, чем реальный лишение свобода.
председательствующий. депутат рохмистров.
рохмистров м. с. уважаемый гарри владимирович, у я вопрос: вот почему в настоящий законопроект мы как-то по отдельный статья вводить лечение для наркоман, а по другой статья, если совершать преступление наркоман, мы они лечить не быть? и почему мы так дискриминировать больной с тяжелый форма алкоголизм? ведь это признавать и врач, наверное, подтвердить, если они у мы тут быть в зала, беляков, правда, что-то я не видеть, что тяжелый форма алкоголизм вполне сопоставимый по весь то процесс и зависимость именно с наркомания.
председательствующий. беляков быть отвечать?
рохмистров м. с. гарри владимирович вопрос.
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. депутат беляк — детский врач, хоть он и с проблема алкоголизм знакомый и бороться, я думать, с точка зрение депутатский деятельность. но логика тот новелла, о который мы сегодня говорить, состоять в то — и андрей геннадьевич уже о они упоминать, когда отвечать на вопрос коллега из фракция лдпр, депутат селезнев, — что там речь идти о тот лицо, который страдать наркомания и совершать преступление в сфера незаконный оборот наркотический вещество. то быть здесь абсолютно жесткий привязка: это тот лицо, который употреблять наркотик и, естественно, при себя они иметь. в момент их задержание с этот наркотический вещество они являться лицо, подлежать уголовный наказание и подпадать вот под тот мера, который мы предлагать. речь не идти о то, что наркоман совершать преступление иной — против личность, против общественный строй или какой-то корыстный, мочь быть, преступление. здесь мы исходить ровно из такой логика: это не иметь причинно-следственный связь с то, что он, находиться вот в такой нездоровый состояние, заниматься поиск, потребление наркотический вещество, он совершать иной общественный опасный деяние, уголовный наказуемый, и поэтому быть отвечать за этот уголовный наказуемый деяние, который напрямую не связанный с его вот этот болезненный наркотический зависимость, с поиск соответствующий наркотический средство.
в отношение иной категория, о который вы говорить, — лицо, страдать тяжелый форма алкогольный зависимость, — тоже такой мера мы не предполагать. здесь абсолютно четкий ориентация на наркотический зависимость, на нахождение у лицо соответствующий наркотик. если у он быть в карман бутылка водка, как вы понимать, это не быть являться уголовный наказуемый деяние.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
быть ли желать выступать? я видеть два желать выступать от фракция кпрф, один от лдпр, один от "единый россия" и один от "справедливый россия". я думать, что правильно быть давать возможность выступать по один представитель от каждый фракция.
пожалуйста, кто быть выступать от кпрф? локоть.
локоть а. е. уважаемый депутат, на мой взгляд, уголовный законодательство — это достаточный хрупкий законодательство, это тонкий материя, к реформирование и изменение который надо относиться весьма осторожно, во всякий случай, понимать, ради что это делаться, какой цель преследоваться, и попробовать просчитывать, что же реально мочь получаться в результат этот изменение. и уж вообще нельзя, я казаться, вносить многофункциональный изменение.
посмотреть, что пытаться сделать данный законопроект? здесь пытаться... преступление задевать и сфера экономический, здесь речь идти и о наркотик, и так далее, и так далее. на самый дело очень опасно вот так делать, потому что мочь проскальзывать ошибка, можно не замечать какой-то неточность, и это мочь иметь фатальный характер. то быть мы пытаться создавать некий вот такой конструкция законодательный, который, вообще-то говорить, к жизнь неизвестный какой отношение быть иметь, а хотеться бы, чтобы законопроект звучать конкретно, точно и быть понятно, что получаться в результат.
я не зря спрашивать о то, распространяться ли либерализация, закладывать в данный законопроект, на взяточник и коррупционер. ну, гарри владимирович со свойственный он деликатность достаточно пространный отвечать на давать вопрос, и, как я понимать, ответ его следующий характер. с один сторона, мы законодательство изменять — ужесточать, безусловно, наказание за данный деяние, опасный деяние. я хотеть напоминать, что президент российский федерация призывать нещадно выжигать, что называться, каленый железо подобный преступление, неизбежность наказание должный быть для вот этот взяточник и коррупционер. а с другой сторона, мы для они создавать условие, когда этот ребята... ну, попадаться первый раз — вроде как погладить ты по головка и сказать: мы ты отпускать. вы знать, вот в подобный подход, я кажется, проявляться весь дуализм сегодняшний власть: с один сторона, ужесточать, а с другой сторона, создавать условие, механизм, как этот ужесточение обходить сторона. этот дуализм, он очень опасный. тогда в что же смысл этот призыв к борьба с коррупция, с экономический преступление? тогда не надо призывать, потому что смысл в это никакой нет. это первый.
второе — экономика данный мероприятие. предполагаться создавать сеть учреждение, тридцать. речь идти о то, что тридцать учреждение на весь россия за один год предстоять создавать. я понимать из экономический обоснование, что 8 миллиард рубль предполагать затрачивать на это. ну, извинять, они как-то должный себя оправдывать, этот деньги, они должный как-то вернуться. речь идти о то, что они быть работать. где они быть работать? звучать интересный ответ, вы послушать, о что вы говорить: они быть работать на предприятие любой форма собственность, который, я так полагать, располагать здесь, рядом, в этот регион, в этот область, в этот район. а если безработица? на какой стройка капитализм они быть работать, если стройка стоять, не работать? а если кризис опять? куда мы вот с этот рабочий сила, где они трудовой исправление быть проходить? вы быть возить они из европейский часть в сибирь, в тюменский область на нефтегазопромысел? ну, я не знать, что из это получаться, то быть это, вообще говорить, сомнительный, я казаться, какой-то предположение, к жизнь опять же не иметь никакой отношение.
в целое законопроект вызывать двойственный впечатление. ну, наверное, надо за какой-то вещь наказание либерализировать, наверное, надо где-то и смягчать, но надо понимать, что за это следовать, и, безусловно, нельзя один рука ужесточать, а другой это ужесточение полностью нивелировать.
на наш взгляд, голосовать за данный законопроект в данный случай ни в кой случай нельзя, потому что он приводить к непредсказуемый последствие, если быть принимать и начинать, не давать бог, действовать.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат рохмистров.
рохмистров м. с. уважаемый гарри владимирович, уважаемый депутат! вынужденный соглашаться с мнение фракция кпрф, что все сваливать в один куча, наверное, неправильно, то более что по результат последний исследование социолог 59 процент гражданин считать главный проблема наш общество алкоголизм и наркомания. я казаться, что этот проблема заслуживать все-таки отдельный рассмотрение.
нужно ли решать весь тот проблема, который в настоящий законопроект отражать? нужно. в что-то решаться этот проблема? да, в что-то решаться, но как бы чуть-чуть: чуть-чуть полечить здесь, чуть-чуть полечить это, чуть-чуть полечить то. но ведь каждый проблема мочь быть решать только при комплексный подход и рассмотрение со весь сторона, потому что нельзя рассматривать отдельно алкоголизм, нельзя рассматривать отдельно наркомания, нельзя отдельно смотреть на наркоман, который просто попадаться с героин в карман, и на наркоман, который попадаться при совершение преступление.
ведь, так или иначе, у мы большинство преступление в общество совершаться либо в состояние наркотический, либо в состояние алкогольный опьянение. и самый страшный, что при это гибнуть ребенок. вспомнить этот лето: отец убивать ребенок, мать убивать, еще что-то происходить — тяжелый преступление совершаться и в то, и в другой случай, и это действительно волновать общество. почему мы вот так, по ход, где-то, говорить: "а вот здесь давать быть лечить"? ведь быть же и мировой практика, и заявление, наверное, большинство научный сообщество, что и алкоголизм, и наркомания лечиться исключительно метод принудительный лечение. у мы в законопроект это нет, мы заниматься то, что где-то либерализировать, устанавливать норма чуть-чуть мягко, где-то чуть-чуть строгий, но ведь не решать проблема в корень.
наверное, быть бы правильно взять проблема наркомания и рассматривать она со весь сторона вместе с проблема алкоголизм, начинать решать она комплексно: вводить направление, создавать какой-то специализированный центр, где быть проходить лечение (не дома под присмотр, присмотр тоже бывать разный, а действительно в специализированный учреждение) тот, кто нуждаться в данный лечение. потому что сегодня огромный количество методика и в любой газета можно прочитывать, что за пятнадцать минута доктор приезжать и навсегда избавлять вы хоть от табакокурение, хоть от алкоголизм — от что угодно. тоже свой род лечение, проходить курс за пятнадцать минута, а справка нарисовать, что ты полгода лечиться.
этот проблема надо, конечно, рассматривать, в любой случай мы вернуться к этот вопрос и быть рассматривать проблема комплексно, поэтому, наверное, надо сразу подходить так, чтобы не в куча все сваливать, а решать.
еще один проблема, который здесь быть подымать, — это клевета. ну, действительно надо проводить либерализация в тот число и в отношение клевета, и в отношение оскорбление, но, с другой сторона, быть же некоторый состав этот вроде бы не самый тяжкий преступление, когда это превращаться действительно в серьезный преступление: если это спланировать травля (неважно кто — человек, организация), когда существовать четкий план, как, где и кто оболгать с цель получение в тот число и коммерческий выгода, что мы наблюдать неоднократно. этот кампания зачастую являться первый фаза так называть рейдерский захват, и в это зачастую участвовать в тот число и государственный служащий. и быть факт (быть еще сотрудник милиция, не полиция пока, видимо, еще не доходить до пресса, до средство массовый информация, хотя, мочь быть, уже быть факт), когда как первый фаза рейдерский захват, то быть тяжелый преступление, использоваться именно клевета с привлечение, например, средство массовый информация. мочь быть, в этот часть и не надо быть бы декриминализировать подобный состав, а нужно быть сохранять он в какой-то такой качество.
что касаться взятка, это действительно проблема, коррупция — это второй проблема после наркомания и алкоголизм. и быть же хороший опыт, когда мы рассматривать пакетный законопроект в часть коррупция. сегодня можно констатировать, что в этот часть успех нет. и наверное, мы с вы надо прорабатывать совместно, все вместе какой-то заключение, проводить исследование в часть то, как работать законопроект, и также комплексно, пакетный соглашение вносить изменение, потому что, если у человек и насморк, и пневмония, и при это еще и нога сломать, то, если мы все по очередь быть лечить, больной умирать. надо лечить сразу весь заболевание, одновременно, а не ждать, когда насморк вылечивать, потом пневмония, а потом быть нога заново ломать и снова они собирать. вот это, к сожаление, проблема наш законотворческий деятельность. я казаться, что необходимо подобный законопроект все-таки не валить в один куча, а пытаться находить комплексный, пакетный решение. то быть необходимо решать проблема, анализировать, как работать нынешний законодательство, и предлагать комплексный решение этот проблема. пока успех нет, мы чуть-чуть где-то что-то подправлять, где-то что-то ужесточать, что-то либерализировать, но пока успех нет, поэтому говорить о то, что настоящий законопроект сделать какой-то революционный прорыв в этот область, наверное, не стоить.
спасибо.
председательствующий. депутат вяткин, фракция "единый россия".
вяткин д. ф., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ну, в данный законопроект не идти речь о либерализация, о смягчение, речь идти о гуманизация, это все-таки несколько разный вещь. и вот тот выступление, который сейчас прозвучать... создаваться такой впечатление, что просто придираться не к что. кто-то не нравиться декриминализация клевета и оскорбление, хотя наш коллега, допускать, из фракция лдпр, наоборот, выступать за то, чтобы исключать всяческий ответственность за подобный деяние, в тот число и гражданско-правовой, для отдельный категория наш гражданин. наш товарищ из кпрф не нравиться то, что закон касаться большой количество статья, хотя это естественно, потому что такой вещь, как гуманизация, касаться целый ряд деяние, который являться преступление небольшой или средний тяжесть.
наш фракция, фракция "единый россия", быть поддерживать данный законопроект по следующий основание. прежде все, рассматривать данный законопроект, данный президентский инициатива, мы говорить о то, что сейчас формироваться внятный, обоснованный и четко направлять уголовно-правовой политика, это выражаться, как справедливо отмечать гарри владимирович в свой доклад, в два направление. с один сторона, происходить ужесточение наказание за тяжкий и особо тяжкий преступление, особо опасный преступление, который иметь большой общественный резонанс. и это осуществляться, мы уже принимать закон, который ужесточить ответственность за коррупционный преступление, поддерживать президентский законодательный инициатива, который усиливать ответственность за преступление против половой неприкосновенность несовершеннолетний, и еще быть такой законопроект рассматривать. с другой сторона, для тот гражданин, который совершать преступление небольшой или средний тяжесть, совершать впервые, либо если иметься смягчать обстоятельство, естественно, мы должный определять специальный или особый правовой режим. главный цель гуманизация — это переставать плодить новый преступник. какой средство это достигаться? первый: более широко применяться наказание, который не связывать с реальный лишение свобода, но то не менее связанный, как предлагаться в данный законопроект, с контроль со сторона орган, исполнять наказание, за тот, к кто этот наказание применяться, путем создание специальный центр. второй: расширяться предел судейский усмотрение при назначение наказание. все под один гребенка стричь, естественно, невозможно. быть человек, который раскаиваться, они совершать преступление впервые, у они быть шанс. декриминализироваться ряд деяние, одновременно вводиться уголовный ответственность за тот деяние, который ранее не быть уголовный наказуемый. кроме то, вводить новый наказание — принудительный работа, на это надо обращать особый внимание. действительно, труд перевоспитывать, с этот трудно спорить, труд применяться для исправление, для возвращение человек оступаться к нормальный жизнь в течение многий-многий год, и этот практика должный быть продолжать, вернее, возобновлять.
за весь этот сухой юридический термин, который быть в законопроект и который, наверное, непонятный большинство наш согражданин, стоять судьба наш же согражданин, который совершать преступление впервые, оступаться, раскаиваться. у они должный быть шанс на возвращение к нормальный жизнь, у они должный быть шанс на получение работа. очень многий безработный совершать преступление, и даже если они получать условный наказание, то работа не находить, не вставать на путь исправление, не получать шанс в жизнь. вне всякий сомнение, мы должный давать шанс, чтобы отказываться от употребление наркотик на максимально длительный срок тот, кто хотеть бы это сделать. поэтому я призывать коллега поддерживать указанный законопроект, принимать он в первый чтение и не отбирать у наш согражданин, который мочь вернуться в нормальный жизнь, вот этот самый шанс.
председательствующий. спасибо.
депутат москалькова татьяна николаевна, пожалуйста.
москальков т. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия" поддерживать этот законопроект в первый чтение, потому что мы поддерживать курс на либерализация и гуманизация уголовный политика российский федерация. в наш страна до сей пора работать, так сказать, приживаться пословица "от тюрьма да сума не зарекаться", потому что человек не чувствовать себя вполне защищать от возможный расправа, в тот число и с помощь уголовный-исполнительный система. президент этот очередной пакет законопроект не просто вводить новый подход к уголовный политика, но пытаться изменять вообще облик россия, который до сей пора изобиловать тюрьма и колония, переполненный сизо, отличаться ужасный условие этапирование, незащищенность или неполный защищенность осужденный, изолированный от общество.
я не соглашаться здесь с коллега локотем и рохмистров в отношение ненужность дифференциация уголовный законодательство. напротив, дифференцировать наказание и подход в зависимость от содержание преступление и личность преступник очень важно, это суть современный уголовный законодательство, к который мы стремиться. и введение альтернативный наказание, и снижение по ряд преступление предел наказание — очень важный плюс, позитив данный законопроект, который ставить барьер перед процесс десоциализация человек, совершать преступление в экономический сфера. они отличаться от тот, кто совершать преступление против личность, и подход к они должный быть другой. но в этот законопроект мы как раз не видеть в полный мера тот дифференциация, который ожидать. посмотреть на цифра: на каждый сто тысяча население в россия совершаться шестнадцать убийство, в соединять штат америка девять, на запад один. этот цифра заставлять мы задумываться о то, что наш уголовный политика не в полный мера адекватный реалия сегодняшний день, и мы ожидать в этот часть ужесточение наказание.
помимо позитивный положение этот законопроект, который здесь быть достаточно подробно освещать докладчик, два момент очень сильно обеспокоить депутат фракция "справедливый россия". первый — это подход к преступление, связывать с незаконный оборот наркотик, и вот такой как бы change, обмен: понуждение лечиться через освобождение от уголовный ответственность за ряд преступление. при это непонятно, где быть этот лечение, скоро все, в коммерческий структура, и мы знать, что нет гарантия то, что справка о то, что человек вылечиваться, не быть купить. это очень большой подарок наркоделец, который вовлекать наш молодежь в преступление, именно освобождение от уголовный ответственность в такой вид быть создавать еще много условие, детерминировать вовлечение молодежь в преступление: мол, ты все равный ничто не быть, ты не садиться, совершать. а что это? этот распространение, сбыт наркотик. очень важно быть бы сочетать принудительный лечение с наказание, но с последующий послабление и возможность освобождение от наказание.
и наконец, второй момент — это изменение в статья 146, где говориться о контрафакт. весь общественность, связанный с производство в сфера компьютерный технология, крайне обеспокоить этот изменение. сегодня для то, чтобы привлекать к уголовный ответственность за компьютерный пиратство, достаточно изымать диск, компьютерный продукция на 50 тысяча рубль. мы понимать, что весь партия никогда невозможно изымать, изыматься только часть она, — и предлагаться подымать этот сумма, сумма ущерб до 250 тысяча! случай изъятие такой крупный партия практически нет, и мы мочь сделать шаг назад, отказываться от тот успех, который добиваться в область борьба с компьютерный пиратство и защита авторский право. вот такой подход, внесение такой изменение в статья 146 существенно изменять возможность сбор доказательный база, в тот число с использование оперативно-розыскной средство, метод.
фракция "справедливый россия" поддерживать в первый чтение этот законопроект, сформулировать поправка и оставлять за себя право воздерживаться от голосование во второй чтение, если они не быть учитывать.
спасибо за внимание.
председательствующий. присаживаться.
по ведение — федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. олег викторович, при обсуждение этот два очень важный законопроект упускать два важный экономический момент. я подымать рука, когда записываться. просить бы давать я три минута, чтобы этот два момент оглашать коллега до голосование, хотя бы три минута.
председательствующий. включать трехминутный режим для депутат федоткин.
федоткин в. н. уважаемый коллега, я не случайно спрашивать гарри владимирович, кто быть отвечать, когда давать взятка, брать взятка и наносить экономический ущерб. представлять: малый бизнес, бизнесмен приходить, чтобы получать кредит в 1 миллион рубль. он говорить: 20 процент откат. он говорить: ну куда я деваться, что делать, ладно, я отдавать. отдавать 20 процент, 800 тысяча оставаться на развитие. они поймать. чиновник платить 5 миллион, и бизнесмен (малый бизнес) платить 5 миллион, но у он такой деньги нет, потому он и приходить просить. ну, после этот случай на он, на этот малый бизнес можно поставлять крест, он прекращать существование. поэтому я считать, в закон — гарри владимирович, отвлекать вы — быть бы правильный записывать, что штраф в пять-, десять-, пятнадцатикратный размер должный платить тот, кто требовать этот взятка, а не тот, кто вынуждать ее давать, потому что он без этот деньги вообще не мочь развиваться.
теперь о крупный бизнес. воровать, скажем, 100 миллион, 200 миллион. десять раз украсть — не попадаться, на одиннадцатый раз попадаться. ну что для он пять раз отдавать? он пять раз отдавать, а еще пять раз то, что он украсть, как говориться, у он в карман оставаться. не случайно поэтому наш фракция весь время говорить: надо не штраф в пятикратный размер наказывать тот, кто воровать по-крупный, а конфискация имущество, иначе этот закон не быть работать.
и последний. я, когда готовиться к этот выступление — у я оно быть много, — в журнал "финансовый контроль" находить комментарий один известный человек к этот законопроект, и вот что он сказать, я цитировать: "досрочный освобождение осужденный за экономический преступление позволять разгружать тюрьма и снижать затрата на их содержание". вот, наверное, в это и быть главный смысл данный законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, быть необходимость в заключительный слово? пожалуйста.
минх г. в. спасибо большой, олег викторович.
я хотеть поблагодарить за обсуждение, оно показывать, что весь без исключение политический партия, представлять в парламент, действительно заинтересовывать и болеть за ситуация в наш страна, но здесь — конечно, я понимать: в сила политический логика, политический же процесс — вынужденный говорить многий вещь, который с точка зрение обычный здравый смысл и логика с труд мочь быть поддерживать. конечно, можно, как коллега рохмистров говорить, взять да придумывать один законодательный таблетка от весь социальный и иной болезнь. конечно, это, наверное, хороший предложение, но оно немножко попахивать тот самый вещь, о который он же и говорить, когда человек, не очень этически корректный, предлагать лечение весь болезнь за десять — пятнадцать минута. не надо мы тоже идти по этот путь.
хотеть вы проинформировать, что, безусловно, все институт государственный власть, и дума в тот число, работать последовательно, четко анализировать, постепенно решать тот проблема, который возникать перед наш общество, перед государство, перед наш гражданин. и естественно, что весь это делаться на основа тщательный анализ. и то, что мы сегодня предлагать корректировка уголовный, уголовно-процессуальный и уголовный-исполнительный законодательство, это только один из шаг наряду с иной мера комплексный характер. поэтому здесь не надо ждать чудо, здесь не надо ждать революция, здесь надо строго, последовательно, постепенно решать, повторять, тот проблема, лечить тот болячка, который возникать в наш общество.
еще раз все спасибо. и я думать, что мы быть так же сообща двигаться далеко, несмотря на политический перипетия, который мы весь не должный лишать ни логика, ни объективность, ни здравый смысл.
председательствующий. спасибо.
комитет настаивать на...
включать микрофон назаров.
назаров а. г. спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, от имя комитет спасибо все за активный участие. хотеться бы сказать о то, что данный законопроект очень важный и своевременный, тщательно прорабатывать, он составлять сто восемьдесят три страница. очень жаль, что фракция критиковать мы за то, что там что-то не соответствовать... например, я хотеть сказать о такой очень важный направление, как коррупция. в данный случай законопроект не предусматривать прекращение уголовный дело против коррупционер, перечисляться только тот статья, который касаться преступление экономический направленность, состав который предусматривать, например, незаконный предпринимательство, незаконный банковский деятельность. ничто другой, какой-то взятка и прочее, здесь нет. ранее мы с вы принимать уже закон, который сегодня действовать, и там очень большой, кратный штраф для тот человек, который попадаться на получение взятка.
уважаемый коллега, до второй чтение еще быть время, присоединяться, но давать договариваться, чтобы вы все-таки, прежде чем так говорить и критиковать, законопроект почитать, ознакомляться с он.
спасибо все.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, выносить 13-й пункт повестка день на "час голосование" и переходить к 14-му и 15-му, потому что у мы быть решение совет о то, что мы рассматривать этот два законопроект с один доклад. я приглашать на трибуна гарри владимирович минх. проект федеральный закон "о бесплатный юридический помощь в российский федерация" и сопутствующий он проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о бесплатный юридический помощь в российский федерация".
пожалуйста.
минх г. в. спасибо, уважаемый олег викторович.
уважаемый депутат государственный дума, сейчас я предлагать переходить к рассмотрение проект федеральный закон "о бесплатный юридический помощь в российский федерация" и производный от он законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о бесплатный юридический помощь в российский федерация", который вносить президент российский федерация.
прежде все хотеть бы обращать внимание на то, что речь идти о создание правовой механизм, который должный обеспечивать реализация конституционный право гражданин российский федерация на получение квалифицированный юридический помощь. с другой сторона, формирование и развитие государственный система бесплатный юридический помощь быть сопровождаться также и содействие, который быть оказываться со сторона негосударственный система бесплатный юридический помощь, и поддержка этот негосударственный система со сторона государство.
кроме то, указанный законопроект направлять на то, чтобы обеспечивать защита законный право и интерес гражданин, на то, чтобы повышать уровень правовой информированность и правовой культура население, прежде все тот слой население, называть они малоимущий, который в сила вот этот специфика не мочь на рыночный начало получать соответствовать поддержка со сторона квалифицированный юрист. я думать, это позволять налаживать взаимоотношения гражданин и институт власть в рамка тот юридический конструкция, юридический механизм, который закрепляться государство.
законопроект устанавливаться три вид бесплатный юридический помощь, который мочь оказывать юридический и физический лицо, являться участник система бесплатный юридический помощь, а также иной лицо, иметь право оказывать бесплатный юридический помощь. во-первых, это правовой консультирование в устный и письменный форма, во-вторых, составление заявление, жалоба, ходатайство и другой документ правовой характер, и в-третьих, представление интерес гражданин в суд и иной государственный и муниципальный орган, организация.
в законопроект устанавливаться определенный квалификационный требование к лицо, который оказывать бесплатный юридический помощь. весь три вид такой бесплатный помощь мочь оказывать лицо, который иметь высокий юридический образование, если нет какой-то иной дополнительный требование, установленный федеральный закон. бесплатный юридический помощь первый вид в вид правовой консультирование в устный форма мочь оказывать лицо, иметь средний профессиональный образование юридический профиль, либо лицо, который иметь так называть незаконченный высокий образование, то быть лицо, который получать юридический высокий профессиональный образование и оканчивать третий курс такой высокий учебный заведение. проект закон предусматривать дополнительный квалификационный требование к лицо, оказывать бесплатный помощь в вид представление интерес гражданин в суд, если это определять в федеральный законодательство.
разграничиваться полномочие между федеральный орган государственный власть, орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление в область обеспечение гражданин бесплатный юридический помощь. определяться полномочие президент российский федерация в указанный область, правительство российский федерация, министерство юстиция, орган государственный власть субъект российский федерация, орган местный самоуправление, орган прокуратура российский федерация и уполномоченный по право человек в российский федерация.
законопроект предусматриваться государственный система бесплатный юридический помощь, а также четыре основной категория участник этот государственный система, к который относиться федеральный орган исполнительный власть и подведомственный он учреждение, орган исполнительный власть субъект российский федерация и подведомственный они учреждение, государственный внебюджетный фонд, а также государственный юридический бюро, который быть создаваться орган исполнительный власть субъект российский федерация. этот государственный юридический бюро мочь оказывать услуга самостоятельно или привлекать к оказание бесплатный юридический помощь адвокат.
помимо государственный система, о который я уже сказать, устанавливаться негосударственный система бесплатный юридический помощь. этот система составлять юридический клиника, который создаваться образовательный учреждение высокий профессиональный образование и в который как раз быть проходить практика студент, кроме то, этот юридический клиника быть оказывать правовой просвещение население, а также негосударственный центр бесплатный юридический помощь, который быть создаваться некоммерческий организация, адвокатский структура и нотариальный структура.
определяться категория гражданин, который иметь право на получение бесплатный юридический помощь в рамка государственный система бесплатный юридический помощь. это малоимущий гражданин, инвалид первый и второй группа, ветеран великий отечественный война, герой российский федерация, герой советский союз и герой социалистический труд, также это ребенок-инвалид, ребенок, оставаться без попечение родитель, несовершеннолетний, который содержаться в учреждение система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний, кроме то, это гражданин, который иметь право на бесплатный юридический помощь в соответствие с федеральный закон "о социальный обслуживание гражданин пожилой возраст и инвалид", а также тот гражданин, который иметь такой же право на бесплатный юридический помощь в соответствие с закон российский федерация "о психиатрический помощь и гарантия право гражданин при ее оказание", гражданин, который признавать суд недееспособный, и гражданин, иметь право на получение бесплатный юридический помощь в соответствие с иной федеральный закон и закон субъект российский федерация.
законопроект определять случай оказание бесплатный юридический помощь, категория спор, по который такой помощь мочь быть оказывать, а также случай, когда гражданин мочь быть отказывать в предоставление бесплатный юридический помощь. законопроект предусматривать информационный обеспечение деятельность по оказание гражданин бесплатный юридический помощь и регулировать отношение финансовый обеспечение государственный гарантия и право гражданин на получение бесплатный юридический помощь.
принятие федеральный закон "о бесплатный юридический помощь..." требовать внесение изменение в ряд законодательный акт. предлагаться вносить изменение в следующий закон: в закон российский федерация "о психиатрический помощь и гарантия право гражданин при ее оказание", в федеральный закон "о социальный обслуживание гражданин пожилой возраст и инвалид", "о высокий и послевузовский профессиональный образование", "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", "об адвокатский деятельность и адвокатура в российский федерация", "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда".
устанавливаться, что в случай отсутствие в субъект российский федерация государственный юридический бюро оплата труд и компенсация расход адвокат в случай их привлечение для оказание юридический помощь гражданин бесплатно в рамка государственный система являться расходный обязательство субъект российский федерация. предполагаться, что указывать федеральный закон быть вступать в сила с 1 январь 2012 год.
такой образ, законопроект создавать стройный система государственный и негосударственный механизм оказание бесплатный юридический помощь, что позволять обеспечивать правовой защита прежде все социально незащищенный слой население и позволять более полно реализовать гражданин конституционный право на получение квалифицированный юридический помощь. уважаемый депутат, просить вы поддерживать инициатива президент и проголосовать за принятие данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, не быть возражать, если мы и процедура обсуждение сделать совмещать по два законопроект? никто не возражать. коллега, пожалуйста, какой быть вопрос? а, просить прощение. александр петрович смотреть на я укоризненно и думать: что же это такой?..
александр петрович, содоклад сразу по два закон. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! нет сомнение, что законопроект расширять гарантия статья 48 конституция российский федерация о право на получение юридический помощь. и хотя конституция, как мы с вы знать, различать право человек и право гражданин, но в рассматривать случай мы исходить из универсальность этот право и распространение конституционный обязанность по его соблюдение — замечать, конституционный обязанность — на весь орган публичный власть и должностной лицо, то быть исходить из приоритет право и свобода человек и гражданин.
из содержательный часть вносить президент законопроект следовать, что категория право человек становиться выступать в качество основной звено идеология как демократический переустройство общество, так и формирование гражданский общество. в законопроект верно соблюдать линия кодекс поведение юрист, который подчеркивать особый назначение юрист в цивилизованный общество, основывать на уважение закон и служба интерес правосудие. важный и то, что право каждый на получение квалифицированный юридический помощь служить гарантия осуществление и другой право и свобода, а это ни много ни мало сорок семь статья глава 2 конституция российский федерация, а также целый ряд требование международный право.
и я полагать, уважаемый коллега, мы вполне мочь представлять себя, что внесение рассматривать сегодня проект закон обусловливать как международно-правовой обязательство, так и социальный состояние наш государство, ибо статья 7 наш с вы конституция прямо устанавливать, что российский федерация — социальный государство, политик который направлять на создание условие, обеспечивать достойный жизнь и свободный развитие человек. отсюда и сам законопроект правильно, мы полагать, акцентировать внимание на предоставление юридический помощь лицо, находиться или в бедственный, или в затруднительный положение. и рассматривать сегодня вопрос хотя и представлять себя лишь один из форма практический реализация идея социальный государство, но при это идти, по суть, выравнивание уровень правовой защита социально уязвимый население с общий уровень как право, так и возможность. и то, что автор законопроект, президент российский федерация, предлагать путь создание и законодательный, и организационный, и финансовый гарантия оказание бесплатный юридический помощь наиболее уязвимый слой население, заслуживать полный поддержка.
да, сегодня некоторый элемент оказание такой помощь, о который мы сейчас с вы говорить, уже иметься, но все-таки она еще носить несистемный характер и не позволять в полный мера заниматься укрепление правовой основа государство. и поэтому с удовлетворение мы отмечать, что в законопроект самый серьезный внимание уделять организация система государственный регулирование в этот вопрос (и статья 72 конституция защита право и свобода человек и гражданин относить к совместный ведение российский федерация и ее субъект), а также и то, что законопроект допускать возможность расширение круг лицо, иметь право на бесплатный юридический помощь.
и вот в связь с то что и законопроект "о бесплатный юридический помощь...", и законопроект "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о бесплатный юридический помощь..." формировать новый объем гарантия соблюдение право человек и гражданин, мы предлагать оба они принимать в первый чтение.
для сведение сообщать, что и комитет по вопрос семья, женщина и ребенок, и комитет по вопрос местный самоуправление, и верховный суд российский федерация рассматривать законопроект поддерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо, задерживаться.
быть ли вопрос? быть. раз, два, три. три вопрос. подводить черта: останин, федоткин и селезнев. никто я не забывать? а, емельянов. четыре вопрос — подводить черта.
пожалуйста, останин.
останин н. а. вопрос к гарри владимирович.
уважаемый гарри владимирович, не сомневаться в необходимость принятие этот закон. правда, возникать серьезный опасение в часть то, что адресный группа, который указывать в этот закон, быть значительно расширять. сам александр петрович сказать, что в основной это человек, который находиться в бедственный или затруднительный положение. сегодня практически 90 процент население россия находиться в бедственный или затруднительный положение. но вопрос следующий характер. в статья 11 предполагаться создание некий уполномоченный федеральный орган. речь идти о создание новый уполномоченный орган на федеральный уровень или о наделение специальный полномочие какой-либо из существующий структура? это первый.
статья 5 предполагать установление принцип равенство, или доступность вот этот бесплатный юридический помощь, но при это отсутствовать принцип территориальный близость. не считать ли нужный этот принцип обозначать в этот закон сегодня?
и последний. это...  (микрофон отключать.)
председательствующий. истекать время для формулировка вопрос.
пожалуйста, гарри владимирович, вы понимать вопрос, я так понимать.
минх г. в. уважаемый нина александровна, единственный, не расслышать последний часть вопрос.
председательствующий. финансирование.
минх г. в. первый. я называть тот категория гражданин, который бесплатный юридический помощь быть оказываться через механизм государственный система. это не только малоимущий, там порядок десять категория гражданин. это по первый часть то, о что вы сказать.
второй часть. просто давать информация для сведение: например, для формулировка уровень доход в нидерланды использоваться два критерий — анализироваться годовой доход за два год и тот объект недвижимость и иной актив материальный характер, который располагать тот или иной категория гражданин. вот исходить из этот критерий на бесплатный юридический помощь в нидерланды из порядок 17 миллион население мочь претендовать до 40 процент. поэтому, как вы понимать, даже то, о что я сказать, позволять говорить о достаточно широкий охват население.
далее. когда мы говорить о специально уполномочивать орган, то речь идти о министерство юстиция российский федерация. в настоящий время минюст являться федеральный орган исполнительный власть, в ведение который находиться десять создавать начинать с 2005 год государственный юридический бюро. и через министерство юстиция в настоящий время осуществляться финансирование этот государственный юридический бюро.
теперь о территориальность. как я уже сказать, создавать десять юридический бюро, предполагаться, что этот юридический бюро быть передавать в ведение орган государственный власть тот субъект российский федерация, где они создавать. и там, где этот юридический бюро еще не создавать, сам орган власть субъект российский федерация быть принимать решение о создание соответствующий государственный юридический бюро. и это же ответ на вопрос, который столь энергично задавать николай васильевич коломейцев.
деньги быть находиться в рамка бюджет субъект российский федерация.
председательствующий. спасибо.
федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый гарри владимирович, вот два момент, с который я приходиться разбираться. завод закрываться, человек вынужденно оставаться без работа. как безработный он не поставлять на учет, или просто три месяц проходить и он снимать с учет, а он продолжать искать работа, особенно если он немолодой. он вынуждать временно, полгода быть без работа. нарастать долг по жкх, он выгонять из квартира, а никто юридический помощь он оказывать не мочь по закон.
и второй момент. миллион двести учитель в страна, ставка выпускник пединститут (диплом с отличие) — 3 тысяча рубль, 2 тысяча 972 рубль. учитель — нормальный, молодой, крепкий, а деньги нет.
вот этот два случай как-то разрулиться у мы: временно безработный, по полгода, и человек, который получать, скажем, 3-4 тысяча всего-навсего? они вроде бы и здоровый, а где они заплатить много? некуда идти. а за жилье долг — и они выгонять. как быть?
председательствующий. пожалуйста.
минх г. в. здесь я бы отвечать следующий образ. прежде все...
председательствующий. гарри владимирович, можно я на секундочка вы прерывать?
коллега, я предлагать завершать вопрос, то быть еще два депутат я давать возможность задавать вопрос, а уже обсуждение относить на время после обед, не возражать? продлевать тогда время без голосование.
извинять, пожалуйста, гарри владимирович, время как раз истекать, 14 час. пожалуйста.
минх г. в. итак, я уже говорить о то, что тот гражданин, который подпадать под категория малоимущий, являться субъект, который мочь рассчитывать на бесплатный государственный юридический помощь. об уровень доход, который позволять они относиться к этот категория, мы с вы уже говорить: так как этот вопрос прежде все быть относить к ведение субъект российский федерация, то и величина прожиточный минимум, как вы знать, устанавливаться в субъект российский федерация. поэтому здесь быть анализироваться либо семейный доход, либо доход одиноко проживать физический лицо, и вот этот весь конкретика уже быть вытекать из тот решение, который быть принимать в соответствующий субъект российский федерация. поэтому мы с вы мочь приводить разный пример, но здесь критерий очень простой: ты либо подпадать под категория малоимущий в соответствие с этот требование, либо под иной категория из тот, который здесь перечислять. весь критерий здесь излагать. какой-то иной критерий, о который вы говорить... ну, давать предлагать, но подход очень простой. я приводить пример нидерланды, мочь приводить пример страна другой, в тот число бывший наш союзный республика — молдавия, грузия, — везде подход такой: определяться, малоимущий человек или немалоимущий, тогда это как мера дополнительный социальный защита со сторона государство. повторяться: весь рассуждение, ну, пусть оставаться именно рассуждение, критерий достаточно четкий и понятный.
и второй. мы говорить о то, что помимо государственный обязательный бесплатный юридический помощь создаваться и система негосударственный институт поддержка, который оказываться население в вид юридический помощь. и этот институт, о который я тоже сказать, — это либо так называть юридический клиника, либо тот же юридический бюро, но не государственный, они создаваться адвокатский структура, нотариальный структура, и здесь они уже сам определять, кто они быть оказывать этот помощь, в тот число, мочь быть, и на не вполне бесплатный основа, потому что здесь — опять же я приводить пример нидерланды — по целый ряд дело гражданин доплачивать. то быть какой-то, львиный часть финансовый нагрузка брать на себя государство, а по целый ряд дело гражданин доплачивать и сам финансировать этот юридический помощь. потому что, с один сторона, это заставлять гражданин более аккуратно подходить к тот, участвовать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время для завершение ответ.
минх г. в. спасибо.
...участвовать ли он в дискуссия, или по каждый пустяк... вы знать, у мы быть, к сожаление, и не только у мы, категория гражданин, так называть сутяжник профессиональный, и поэтому создавать механизм защита от такой злоупотребление свой право. поэтому еще раз повторять: четко прописывать критерий и категория гражданин, который государство обязанный оказывать поддержка, а весь остальное — это уже вопрос усмотрение и конкретный ситуация.
председательствующий. пожалуйста, валерий сергеевич селезнев.
селезнев в. с. уважаемый гарри владимирович, ну, я опять про третий группа инвалидность, в этот законопроект она не учитывать, хотя учитывать первый и второй группа инвалидность. а также отдельно я бы предлагать вынести категория — это жертва авария на по "маяк" и чернобыльский аэс. неужели вы думать, что у этот человек нет трудность в жизнь, нет юридический проблема, связывать с тот сложный жизненный ситуация, в который они оказываться, и пора не по свой вина? мочь быть, стоять все-таки этот категория относить к данный законопроект?
и вопрос у я к александр петрович. говорить, в какой действующий закон вноситься изменение, — почему не вноситься изменение в закон о соцзащита инвалид в российский федерация в этот часть?
председательствующий. пожалуйста.
минх г. в. если говорить об инвалид, — мы этот тема действительно затрагивать, когда обсуждать предыдущий вопрос, — то надо сказать, что логика, по который указывать инвалид первый и второй группа, именно такой, о который мы говорить. безусловно, если анализировать весь три группа инвалидность, то инвалид третий группа — это лицо, который в принцип мочь участвовать в трудовой процесс, и если это происходить и у они быть доход, который позволять они достаточно комфортно жить, опять же исходить из тот критерий, о который я говорить, потому что истина всегда конкретный, и здесь мы тоже исходить из то, что такой хорошо с точка зрение тот уровень жизнь, который существовать в российский федерация и в каждый конкретный субъект российский федерация... поэтому либо через этот механизм, либо тогда иной образ.
при этот если говорить о другой категория, о тот, который связанный с происходить авария, катастрофа в область радиационный безопасность, то здесь нужно вспомнить то, о что говорить и депутат рохмистров, — комплексный подход. у мы быть специальный закон, который посвящать мера социальный защита этот пострадавший категория гражданин, и я думать, что уровень социальный защита, который предлагать в рамка тот механизм, позволять по сравнение с иной категория, который здесь указывать, все-таки выглядеть на достаточно хороший уровень с точка зрение финансовый защищенность.
поэтому здесь все-таки я бы предлагать исходить из тот баланс, который предусматривать в этот законопроект, потому что брать какой-то категория и так абстрактно говорить: да, безусловно, человек пострадать, и с это никто не спорить, и государство целый ряд мера предпринимать для то, чтобы обеспечивать их социальный защищенность, так давать еще и такой образ помогать... но это, повторяться, мочь быть, быть уже воспринимать другой социально незащищенный категория как социальный несправедливость.
председательствующий. хотеть добавлять? да, пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. я отвечать, я задавать вопрос.
должный сказать, что мы в комитет рассматривать закон о социальный защита население, и, я вы сказать, закон "о защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер" мы тоже рассматривать, почему нет бесплатный юридический помощь для лицо, пострадавший в катастрофа, при наводнение, техногенный катастрофа и в другой ситуация. но, уважаемый коллега, сразу вы сказать: даже к первый чтение проект закон обеспечивать такой внутренний взаимодействие закладывать в он норма, что в принцип ответ и на этот вопрос в он уже иметься. если нужный ко второй чтение какой-то уточнение, ждать с удовольствие ваш поправка.
спасибо.
председательствующий. депутат емельянов, пожалуйста, ваш вопрос.
емельянов м. в. уважаемый гарри владимирович, законопроект, безусловно, хороший, но мы несколько запаздывать, я считать, затягивать с его принятие. некоторый субъект федерация принимать гораздо рано свой закон, и уже складываться свой система оказание бесплатный юридический помощь, насколько я знать. как сочетаться положение новый законопроект с практика субъект? не получаться ли так, что, принимать этот закон, мы заставлять они разрушать тот практика хороший, который складываться? или у они не очень хороший опыт и это надо менять? вот ваш оценка.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. уважаемый михаил васильевич, я думать, что практика складываться достаточно унифицировать, потому что, я уже сказать, функционировать десять федеральный государственный юридический бюро и на федеральный уровень создавать соответствующий нормативный-правовой база. она носить подзаконный характер, это в основной урегулировать постановление правительство российский федерация, где указывать центр, где утверждать положение о государственный юридический бюро, подведомственный министерство юстиция российский федерация, и быть целый ряд ведомственный приказ, который регулировать этот отношение более детально и подробно, в тот число форма договор и так далее. и субъект российский федерация во многое свой нормативный база строить исходить из федеральный подзаконный законодательство. поэтому повторять: практика унифицировать. вот этот десять федеральный юридический бюро быть передавать в ведение субъект российский федерация, там, где они создавать территориально. а тот бюро, что существовать в субъект российский федерация, я думать, достаточно легко свой нормативный база скорректировать с учет тот новелла, о который идти речь: по круг лицо, прежде все, потому что здесь категория очень детально расписывать, по вид юридический помощь и по квалификационный требование. а весь остальное, я думать, они и так быть применять.
и еще я валерий сергеевич хотеть дополнительно проинформировать. он задавать вопрос александр петрович о то, почему мы не корректировать законодательство об инвалид. хотеть еще раз напоминать: вносить изменение в федеральный закон "о социальный обслуживание гражданин пожилой возраст и инвалид", поэтому этот категория — инвалид, о который мы уже говорить, — упоминаться, бесплатный юридический помощь прописываться в этот законодательство.
председательствующий. спасибо.
коллега, объявляться перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16.00, просить приготавливаться к регистрация.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 11 сечь.)
присутствовать	408 чело.	90,7 %
отсутствовать	42 чело.	9,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	42 чело.	9,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь продолжать наш работа.
я напоминать, что мы с вы обсуждать 14-й и 15-й пункт одновременно. и быть согласие палата задавать вопрос сразу по тот и другой законопроект. вопрос задавать. быть ли желать выступать? не видеть. а, быть, емельянов. пока один, другой желающий нет. значит, никто больше не выступать.
гарри владимирович, настаивать ли вы на заключительный слово?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. но быть вопрос. не настаивать. москалец тоже не настаивать. выносить 14-й и 15-й пункт на "час голосование".
у мы вносить в повестка день дополнительный вопрос — проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация от 14 июль 1992 год № 3297-1 "о закрытый административно-территориальный образование". докладывать депутат государственный дума георгий геннадьевич лазарев.
лазарев г. г., фракция "единый россия".
спасибо.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! предлагать законопроект изменение направлять на усовершенствование нормативный-правовой регулирование в сфера функционирование зато, закрытый территориальный образование, с цель приведение законодательство в соответствие с норма конституция российский федерация, гражданский кодекс российский федерация и другой, поздно принимать акт законодательство.
необходимость принятие указывать мера обусловливать следующий обстоятельство. цель создание закрытый территориальный образование, зато, являться обеспечение устойчивый и безопасный функционирование организация или объект, являться фактически градообразующий для зато и выполнять государственный задача, обеспечивать оборона и безопасность. конституция российский федерация устанавливать, что вопрос обеспечение оборона страна и безопасность государство относиться к компетенция российский федерация. однако такой федеральный статус зато как особый территориальный образование, который выполнять задача, связывать с обеспечение оборона и безопасность государство, не закреплять должный образ на уровень закон, принимать в 1992 год, в период, когда законодательный поле российский федерация, включая конституция российский федерация, только начинать формироваться.
федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" определять, что зато являться городской округ, но особенность для зато не устанавливать, приравнивать он, по суть, к обычный муниципальный образование, и обусловливать, такой образ, зависимость финансовый-экономический положение зато от орган власть субъект российский федерация.
исходить из вышеизложенный законопроект предлагаться уточнять определение понятие зато (закон это определять), предлагаться признавать организация, по род деятельность который создавать зато, градообразующий вне зависимость от численность работать и проживать на территория зато гражданин, предлагаться вносить изменение, согласно который к ведение федеральный орган исполнительный власть относиться вопрос, касаться обоснование и подготовка предложение о необходимость разработка и финансирование программа инновационный, научно-технический и социально-экономический развитие зато в случай, когда объем работа располагать на их территория организация сокращаться в связь с мероприятие по сокращение ядерный вооружение и реформирование оборонный-промышленный комплекс российский федерация, осуществление который являться прерогатива федеральный уровень. в случай изменение государственный заказ и объем производство федеральный структура решаться в тот число вопрос трудоустройство и переориентация трудовой ресурс при полный обеспечение безопасность в закрывать территориальный образование. законопроект предлагаться унифицировать подход в отношение весь вид сделка с недвижимый имущество, находиться на территория зато.
на указанный проект федеральный закон поступать положительный заключение правительство с ряд замечание. в целое автор со весь замечание согласный и готовый принимать активный участие в доработка текст ко второй чтение. с учет излагать просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
содоклад делать заместитель председатель комитет по строительство и земельный отношение юрий владимирович свердлов.
свердлов ю. в., фракция "единый россия".
спасибо, олег викторович.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! от комитет, в который этот законопроект проходить свой обсуждение, спешить докладывать следующий. законопроект направлять на приведение закон российский федерация от 14 июль 1992 год "о закрытый административно-территориальный образование" в соответствие с норма конституция российский федерация, гражданский кодекс российский федерация и другой, поздно принимать акт законодательство.
законопроект предполагать введение новый определение закрытый административно-территориальный образование, уточнять правовой статус этот зато, они режим, особенность организация местный самоуправление и особенность порядок осуществление сделка с недвижимый имущество, находиться на территория зато.
законопроект в число прочее предусматривать необходимость установление правительство российский федерация порядок обеспечение особый режим безопасный функционирование организация и объект в закрывать административно-территориальный образование наряду с принятие решение об установление особый режим безопасный функционирование организация или объект в отношение конкретный зато.
по законопроект иметься ряд замечание общий характер, который не иметь принципиальный значение и мочь быть учитывать при доработка законопроект во второй чтение. также на законопроект иметься положительный заключение правительство, его поддерживать комитет-соисполнитель: комитет государственный дума по местный самоуправление и комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство.
от имя комитет просить коллега поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, задерживаться на трибуна.
я обращаться к зал: быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть. я видеть два рука — кашин и локоть. все, да? подводить черта.
пожалуйста, борис сергеевич кашин.
кашин б. с. вот вы говорить об унификация правоотношение при приватизация имущество зато. как с это соотноситься изменение, по который теперь орган региональный власть лишаться какой-то роль в этот процесс, потому что в статья 8 в новый редакция как раз и говориться, что теперь весь этот сделка не надо согласовывать с региональный власть?
председательствующий. кто отвечать? пожалуйста, центральный трибуна.
свердлов ю. в. дело в то, что необходимый унифицировать порядок обращение объект капитальный строительство в этот отношение с то, что устанавливать в ранее принимать документ, и в связь с это и существовать такой статья. избыточный контроль в данный ситуация считать подлежать устранение.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, депутат локоть.
локоть а. е. ну, тема очень важный на самый дело, поскольку касаться обеспечение безопасность наш страна и обеспечение социальный уровень, уровень проживание военнослужащий, офицер, связывать с режимный объект, но ни один из докладчик, который сейчас докладывать этот очень важный вопрос, не сказать, не объяснять мы, почему сегодня в пожарный порядок, пренебрегать весь норма наш работа, он быть включать в повестка, почему он не обсуждаться на совет государственный дума, почему мы вынужденный сегодня такой важный вопрос рассматривать, что называться, с лист, со слух. я не думать, что кто-то из депутат, за исключение борис кашина — он у мы человек очень въедливый и стараться разбираться во весь документ, — прочитывать данный законопроект. почему мы должный принимать сгоряча данный законопроект? что за спешка? почему нельзя быть подождать хотя бы два день, хотя бы три день, до пятница, с то чтобы?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. комитет, наверное, отреагировать, да? пожалуйста.
свердлов ю. в. да, комитет отвечать. дело в то, что этот законопроект обсуждаться у мы на заседание комитет, и если вы действительно считать, что для вы настолько важно быть принимать участие в его обсуждение, то вы, наверное, следовать бы приходить и обсуждать он на заседание комитет.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. так, спокойно, спокойно, анатолий евгеньевич. брать слово и выступать.
пожалуйста, георгий геннадьевич лазарев по карточка панкова.
лазарев г. г. я хотеть сказать, что законопроект готовиться порядок шесть год. это первый.
второй. быть создавать группа, в который входить в тот число депутат разный фракция. также работать ассоциация закрытый город российский федерация — это практически весь мэр закрытый город. собственно говорить, и в август, и в июнь этот год законопроект, так сказать, чиститься с учет замечание правительство. тот группа человек, который заниматься этот законопроект, участвовать постоянно в его продвижение. поэтому надо сказать, что это не спешка, это не какой-то сиюминутный момент, это достаточно серьезный проработка закон. и то, что сегодня государственный дума он рассматривать, достаточно хорошо и даже с подъем восприниматься житель закрытый территориальный образование, и быть понимание то, что этот закон необходимый.
председательствующий. спасибо. присаживаться.
коллега, настаивать ли кто-то на выступление? депутат кашин, депутат селезнев. много рука я не видеть. никто не забывать, коллега? нет.
пожалуйста, депутат кашин борис сергеевич. мочь быть, до пять минута? не возражать?
кашин б. с. хватить я.
с учет характер вынесение этот законопроект на пленарный заседание у мы быть опасение, что в он содержаться новый лазейка для недобросовестный предприниматель и руководитель, чиновник, лазейка только укрепляться. можно кратко суммировать, сформулировать то, что здесь написать: появляться вместо "реорганизация зато" "преобразование или упразднение". вот на слово "упразднение" я обращать внимание. в зато накоплять огромный потенциал, огромный ценность, материальный ресурс, и вопрос о то, кто быть, как говориться, получатель привилегия при упразднение, как раз и решаться в этот законопроект. ведь я позвонить председатель комитет мурманский областной дума, потому что представлять мурманский область, где этот проблема очень остро стоять, и поставлять перед он вопрос, как он относиться к то, что региональный власть уводиться от вообще какой-либо контроль и принятие решение при приватизация, при совершение крупный сделка, в частность с недвижимость, с земля, на территория закрытый административно-территориальный образование. в ответ — мнение негативный, отношение очень скептический к этот позиция. естественно, я думать, объяснять не надо почему. и когда говориться, что обсуждать руководитель зато... действительно, руководитель зато быть как-то задействовать в процесс принятие решение, и федеральный чиновник быть задействовать, а региональный власть, который потом быть расхлебывать весь последствие этот приватизация после ликвидация зато, — она устранять. вот весь суть этот законопроект.
поэтому поддерживать он мы не быть. и обращать внимание тот, кто все-таки еще говорить о необходимость борьба с коррупция, на то, что в он закладывать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с. собственно говорить, олег викторович, я попросить слово по ведение, но, поскольку вы я давать возможность выступать, я высказывать свой отношение к происходить.
насколько я понимать, этот законопроект быть вбрасывать сегодня в экстренный порядок, на что обращать внимание наш коллега из другой фракция. ответ, комментарий представитель комитет звучать следующий образ: если вы интересовать данный законопроект, то приходить на заседание комитет. судя по этот логика, весь четыреста пятьдесят депутат государственный дума должный постоянно ходить не только в свой комитет, но и на заседание весь комитет, существовать в государственный дума, или, по этот же логика, голосовать за тот законопроект, доступ к который у они, условно говорить, закрывать, потому что они не являться член комитет, в данный случай по земельный отношение, просто голосовать, а не обсуждать. вот давать выбирать какой-то логика ведение по отношение к этот, потому что фракция не в состояние выражать свой отношение к этот законопроект. единственный человек, который в этот законопроект умудряться какой-то образ разбираться (в кавычка), — этот, наверное, кашин (я не знать, какой сила он побуждать).
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
докладчик и представитель комитет настаивать на заключительный слово? нет. выносить давать вопрос на "час голосование".
переходить к пункт... вот здесь я хотеть с вы посоветоваться. я помнить, мы договариваться, что сегодня обязательно рассматривать пункт 26 и 27 — об это просить мы депутат тумус, который являться докладчик по данный вопрос. чтобы мы действительно выполнять этот обещание, я предлагать сейчас рассматривать этот два пункт. быть возражение, коллега? нет. тогда приглашать на трибуна федот семенович тумусовый.
пункт 26, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32 федеральный закон "об общество с ограничивать ответственность".
евгений исаакович богомольный здесь? здесь, видеть он. хорошо.
тумус ф. с. спасибо.
уважаемый депутат государственный дума, многие из вы сталкиваться с такой явление в новый россия, как рейдерство. рейдерство становиться возможный благодаря не только наглость и алчность человек, но и тот пробел, который мы с вы допускать в принимать закон. мы на постоянный основа проводиться анализ правоприменительный практика действующий российский законодательство на предмет его совершенствование и исключение содержаться в он правовой пробел и коллизия. при это наличие ряд такой пробел и коллизия требовать немедленный их законодательный исправление по причина то, что в противный случай возможно их недобросовестный использование в обход истинный смысл правовой норма, установленный законодатель, поэтому мы периодически выходить с законодательный инициатива, направленный на устранение такой род ситуация.
в настоящий время мы предлагать вы вносить соответствующий изменение в федеральный закон "об общество с ограничивать ответственность" и "об акционерный общество", содержать аналогичный норма в часть, касаться порядок формирование совет директор или наблюдательный совет. анализ показывать, что норма, связывать с законодательный регулирование вопрос создание и деятельность совет директор или наблюдательный совет общество, постепенно дополняться и уточняться, поскольку указанный орган в настоящий время создаваться во многий общество, особенно иметь крупный и диверсифицировать бизнес.
в компетенция совет директор (наблюдательный совет) в такой общество входить решение многий важный вопрос хозяйственный планирование и управление общество, например такой, как определение основной стратегия развитие, образование исполнительный орган и, наконец, вопрос об одобрение сделка и то подобный. в тот же время руководство текущий деятельность общество осуществляться единоличный исполнительный орган общество или единоличный исполнительный орган общество и коллегиальный исполнительный орган общество, который подконтрольный совет директор.
в настоящий время согласно действующий пункт 2 статья 32 федеральный закон "об общество с ограничивать ответственность" и статья 66 федеральный закон "об акционерный общество" в цель избежание возможный конфликт интерес законодатель предусматривать специальный количественный ограничение на представительство исполнительный орган общество с ограниченный ответственность в совет директор, а именно записывать так: "член коллегиальный исполнительный орган общество не мочь составлять более один четвертый состав совет директор (наблюдательный совет) общество". учитывать, что исполнительный орган общество — как коллегиальный, так и единоличный — подотчетный совет директор, данный ограничение существенно влиять на качество осуществление хозяйственный деятельность общество и принятие управленческий решение. такой образ, законодатель исключаться возможность осуществление давление со сторона исполнительный орган на совет директор при принятие решение последний. вместе с то при подготовка соответствующий статья вышеуказанный федеральный закон, "об общество с ограничивать ответственность" и "об акционерный общество", законодатель не быть учитывать вариант, когда в общество вообще отсутствовать коллегиальный исполнительный орган.
для наглядность рассматривать такой пример. в общество быть единоличный исполнительный орган, например, генеральный директор, также в общество создаваться совет директор из два или три человек, один из который, конечно, генеральный директор. в этот случай допускаться ситуация, когда представительство исполнительный орган в совет директор быть много один четвертый (один второй или один третий), при этот данный случай не противоречить действующий редакция вышеуказанный федеральный закон, так как законодательно не урегулировать. вместе с то генеральный директор мочь существенно влиять на принимать совет директор решение.
для исключение данный правовой пробел и предлагать излагать абзац 2 статья 66 федеральный закон от 26 декабрь 1995 год "об акционерный общество" и абзац 4 пункт 2 статья 32 федеральный закон от 13 март 2006 год "об общество с ограничивать ответственность" в следующий редакция: лицо, осуществлять функция единоличный исполнительный орган общество, и член коллегиальный исполнительный орган общество не мочь составлять более один четвертый состав совет директор (наблюдательный совет) общество. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
содоклад сделать заместитель председатель комитет по собственность евгений исаакович богомольный.
богомольный е. и., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в принцип можно быть 26-й и 27-й совмещать, потому что 26-й касаться общество с ограниченный ответственность, а 27-й — то же самый, касаться акционерный общество.
председательствующий. евгений исаакович, никто не предлагать, поэтому я быть вынуждать...
богомольный е. и. я понимать.
ну, я хотеть отмечать, что не быть повторять то, что говорить один из соавтор этот законопроект, а сказать, что данный норма на сегодняшний день являться, по наш мнение, мнение комитет, избыточный, поскольку соответствовать положение федеральный закон "об общество с ограничивать ответственность". порядок образование и деятельность совет директор общество, а также порядок прекращение полномочие член совет директор общество и компетенция председатель совет директор общество определяться устав общество. очевидно, что в этот условие участник общество с ограниченный ответственность иметь возможность самостоятельно, свой решение вносить в устав общество необходимый положение, ограничивать возможность членство лицо, занимать должность в исполнительный орган общество, в тот число генеральный директор, в совет директор общество.
на сегодняшний день все это трактоваться законодательство, поэтому предлагать законопроект изменение представляться недостаточно обосновывать и необходимость принятие законопроект не являться очевидный. поскольку иметься сомнение в необходимость и целесообразность внесение предлагать законопроект изменение в федеральный закон "об общество с ограничивать ответственность", такой сомнение комитет толковать в польза действующий норма указанный закон и рекомендовать государственный дума отклонять рассматривать законопроект. иметься также отрицательный заключение правительство российский федерация.
доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо.
коллега, мочь быть, сразу заслушивать доклад и содоклад по второй законопроект или обсуждать быть? мы еще должный федот семенович заслушивать?
федот семенович, вы по второй вопрос уже сделать доклад? сделать. быть считать, что мы заслушивать оба вопрос.
быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет.
присаживаться, пожалуйста, евгений исаакович.
быть ли желать выступать? нет. представитель президент и правительство не настаивать на участие в дискуссия. выносить вопрос 26 и 27 на "час голосование".
возвращаться к порядок, предусматривать повестка день. пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть 6 статья 14 федеральный закон "о гражданство российский федерация". но я не видеть докладчик, константин федорович затулина. фиксировать отсутствие докладчик и снимать вопрос с повестка день с формулировка, что в следующий раз мы мочь рассматривать давать вопрос без участие докладчик.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну как получаться.
17-й пункт. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад депутат государственный дума сергей владимирович иванов.
иванов с. в. добрый день, уважаемый коллега! данный законопроект фракция лдпр как раз стараться убирать различный мелкий и не очень мелкий препона, который мешать мы проводить нормально голосование, который мы весь предстоять проводить уже в декабрь этот год. повод для внесение данный законопроект послужить один интересный случай. как вы знать, у мы в страна, в субъект федерация, весна и осень проходить выборы в местный парламент. я у себя в курский область, когда проходить выборы, никак не мочь определять, почему работник один отрасль, взять открепительный удостоверение, со весь область ехать в один район, а работник другой ехать в соответствующий другой район. ларчик, как говориться, открываться просто: там по одномандатный округ баллотироваться их руководитель, который заставлять все свой работник взять открепительный удостоверение, приезжать в этот район и отдавать за он свой голос. для что это делаться — это уже, как говориться, дело не наш, но такой образ ваш коллега по региональный парламент друг у друг таскать избиратель, потому что, чтобы проходить в парламент, нужно получать большой, максимальный количество голос.
подобный вещь, уважаемый коллега, происходить сплошь и рядом, и это, разумеется, не красить наш избирательный система. весь вы прекрасно знать факт принуждение к голосование, когда глава район вышестоящий лицо говорить: значит, так, надо обеспечивать столько-то процент — или писать заявление. соответствующий внушение делать глава район все глава местный организация, и пойти-поехать. и вот этот цепочка... то быть они, пускаться во весь тяжкий, идти на весь мера, для то чтобы сохранять свой должность, свой положение, ну и обеспечивать то, что хотеть начальник.
вы прекрасно знать огромный количество факт, когда тот же самый студент заставлять там брать открепительный удостоверение, приезжать голосовать по место, где баллотироваться ректор вуз. вы прекрасно знать, как издеваться над курсант и солдат, угрожать то, что не пускать в увольнение или еще какой-то мера принимать, например, устраивать марш-бросок на 40 километр в противогаз. то быть вариант, когда начальство издеваться над подчинять, огромный количество. вместе с то, к сожаление, не предусматривать даже административный ответственность за принуждение к участие в голосование. быть административный ответственность... быть уголовный ответственность за воспрепятствование волеизъявление, административный ответственность, допускать, за препятствие ознакомление со список избиратель, различный мера быть, но подобный ситуация у мы оставаться неурегулированный. поэтому мы и предлагать: давать попытаться хотя бы вводить административный ответственность, штраф не очень большой, в материальный план составлять 5 тысяча, чтобы хотя бы чуть-чуть попытаться ограничивать подобный рвение. ну а если быть воля большинство, то, мочь быть, пойти и далеко.
уважаемый коллега, суть ясный, не быть ваш время тратить, мочь сказать, что в принцип в этот законопроект заинтересовывать абсолютно весь. о следующий законопроект тоже рассказывать. ну вы зачем сам же попадать в такой нехороший ситуация, когда тот, у кто большой полномочие или административный ресурс, вести с вы нечестный конкуренция? в конец конец, мы весь заинтересовывать в то, чтобы выборы проходить честно, ну а становиться быть, формироваться вполне дееспособный парламент, который не быть зависеть, не быть подчиняться кто-то, потому что быть избирать не совсем правильно. у я все. просить поддерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
александр петрович москалец, пожалуйста, содоклад от комитет.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в связь с то что предлагать дополнительный статья в кодекс об административный правонарушение представлять себя не что иной, как частичный соединение диспозиция действовать статья 5.45 кодекс об административный правонарушение и также действующий статья 141 уголовный кодекс российский федерация, мы не поддерживать данный законодательный предложение. да и по последствие рассматривать законопроект приводить, на наш взгляд, лишь к то, что превентивный воздействие действующий норма по этот вопрос как в административный, так и в уголовный законодательство быть резко понижать, вплоть до полный их дезавуирование. учитывать возможный негативный воздействие законопроект на правоприменительный практика, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать рассматривать законопроект отклонять.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? быть. локоть, пожалуйста. другой рука я не видеть.
локоть а. е. уважаемый александр петрович, а каков вообще правоприменительный практика? быть данные, что кто-то из чиновник, соответствующий лицо во власть быть уличать, наказывать, хотя бы порицание какой-то он быть вынести, или необязательно человек во власть, а человек ответственный, тот, который руководить руководитель?
дело в то, что мы — я иметь в вид в данный случай не только фракция кпрф, но в целое партия, который в меньшинство, в оппозиция, — постоянно испытывать этот давление во время выборы и приводить постоянно очень много пример, однако законодательство существовать, действовать весьма неэффективно, наказывать, с наш точка зрение, соответствующий чиновник практически невозможно. ну приводить пример, мочь быть, у вы другой практика.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
москалец а. п. я, к сожаление, видеть, что автор заданный только что вопрос находиться под влияние тот тенденция, который распространять, к сожаление, и фракция, и компартия в этот часть: что после каждый выборы готовиться сотня, тысяча иск о признание выборы недействительный или о нарушение. как правило, на выход мы у себя в комитет не иметь такой объем информация о то, что суд рассматривать, что кто-то привлекать к ответственность, потому что мы понимать и весь политический составлять, и необходимость разговор именно об это.
сегодня я предлагать все-таки рассматривать вопрос с правовой точка зрение. сегодня действовать соответствующий статья кодекс об административный правонарушение и соответствовать статья уголовный кодекс. я и думать, что в этот план мы иметь вполне достаточный гарантия для то, чтобы обеспечивать и свобода выборы, и их честность. а в отношение то, какой законодательство мы сегодня с вы иметь... да мы с вы прекрасно понимать, что более плотный, четкий и внятный избирательный законодательство, чем в российский федерация... я не думать, что кто-то где-то мочь еще находить и приводить в пример. а уж среди окружать мы страна вообще такой нет. ну вот, к пример, даже пусть не рядом с мы находиться страна молдова: ну какой там избирательный законодательство? там кодекс вот такой размер, который регулировать и выборы президент, и муниципальный выборы, и выборы в парламент — ну и смотреть: до сей пора президент в страна нет.
я думать, что мы все-таки проходить этот вопрос, и комитет считать, что не нужно сегодня делать сборная какой-то ситуация в нормативный акт и из два действующий норма право делать один, причем с пониженный схема воздействие по наказание к виновный лицо.
спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович, присаживаться.
настаивать ли кто-то на выступление? настаивать. депутат локоть, пожалуйста. с место.
включать микрофон.
локоть а. е. спасибо.
пара слово буквально, реакция на выступление александр петрович о то, у кто какой тенденция и кто под какой влияние.
если вы не знакомый практика давление административный и понуждение избиратель к голосование, то давать обращаться к новосибирский область, александр петрович. я готовый вы показывать на опыт не наш партия, на опыт ваш партия. это вы сталкиваться с этот проблема при выборы в законодательный собрание новосибирский область, потому что быть вводить новый система избирательный, смешать, когда количество по список формироваться по избирательный территория, а количество избирательный территория быть равный число избирательный округ. и этот система приводить к то, что конкуренция начинаться внутри партия, между кандидат прежде все ваш избирательный объединение — "единый россия". и начальник, который командовать, руководить отдельный коллектив, они таскать избиратель из один район в другой, с то чтобы прибавлять себя, потому что конкуренция, я подчеркивать, быть внутри партия.
я полагать, что в данный законодательный инициатива, несмотря на то что она исходить от другой фракция, от лдпр, заинтересовывать прежде все вы. этот конкуренция быть возрастать далеко у вы, и этот проблема актуальный. если вы она не видеть... ну, вы в дальнейший сталкиваться с серьезный конфликт внутри "единый россия".
председательствующий. спасибо.
так я понимать, что больше никто не настаивать на участие в дискуссия. представитель президент, представитель правительство?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а, извинять. москальков татьяна николаевна, пожалуйста.
москальков т. н. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! фракция "справедливый россия" поддерживать этот законопроект, несмотря на то что с точка зрение юридический техника он не лишать погрешность, но ко второй чтение он мочь быть дополнять, и он иметь право на существование. сегодня действительно нет достаточный гарантия свободный волеизъявление, и, как правильно сказать александр петрович, большой, обширный, глубокий избирательный право, урегулировать многий нормативный акт, в тот число и уголовный кодекс, и административный кодекс. сам избирательный право и конституционный все-таки не в полный мера содержать весь инструментарий гарантия. и сегодня нет у мы ответственность за нарушение право на равный доступ партия к сми, нет у мы ответственность за использование административный ресурс на выборы. вот этот предлагать норма можно быть бы вполне расширять, потому что она являться ответ на реалия сегодняшний день, на тот нарушение, оставаться безнаказанный в общество и требовать урегулирование.
фракция лдпр предлагать в качество главный содержание статья действие, принуждать гражданин к участие в голосование, но мы знать, что многий нарушение избирательный право выходить за рамка этот содержание, он можно быть дополнять. и название статья 5.16.1, оно широко, чем содержание, и поставлять совершенно правильно. поэтому мы поддерживать этот законопроект и ко второй чтение готовый принимать участие в его доработка.
председательствующий. спасибо.
выносить давать вопрос на "час голосование" и переходить к пункт 18, "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". докладчик у мы тот же.
иванов с. в. вообще, коллега, самый слабый место предыдущий законопроект быть в то... вот выходить бы александр петрович и спрашивать: а судья-то кто? ведь по этот законопроект право налагать взыскание в связь с этот вот нарушение обладать тот же самый человек, который и заставлять шельмовать на выборы, который заставлять ходить голосовать из-под палка и делать все, чтобы угождать начальник. вот это быть самый слабый место законопроект.
александр петрович начинать ссылаться на вот такой тоненький кодекс молдавия. слушать, ну, я не знать, какой там кодекс, например, избирательный в великобритания, но там до сей пора королева сидеть, и ничто. с что вы решать, что такой кодекс не позволять они избирать президент?
то, что у мы кодекс вот такенный, уважаемый коллега, еще ни о что не говорить. мы, кстати, хотеть сделать оно немножко тонкий. вот, например, ваш покорный слуга, участвовать в выборы, быть снимать с выборы почему? потому что у я в паспорт группа кровь стоять не на тот страница, потому что у я в паспорт служба, который выдавать паспорт заграничный, поставлять не на тот страница отметка о то, что у я этот заграничный паспорт переставать действовать. и такой вещь огромный количество.
вот вы сдавать документ, подтверждать, кто вы и что вы, например паспорт. но, к сожаление, на какой-то страница уполномоченный представитель избирательный объединение взять и забывать заверять он, расписываться. это являться безусловный основание для снятие вы с выборы. вы нужный такой мелочь, сказать, пожалуйста? я знать, кстати, огромный количество пример, когда человек говорить: "да не судить я", а он говорить: "нет, судить". он ходить получать справка, что нет у он ничто, — откуда-то браться бумага, что он, оказываться, судить. вот этот весь вещь мы предлагать убирать из основание для нерегистрация кандидат. но это не значить, что человек не должный предоставлять подобный документ, он должный подтверждать, исправлять и так далее.
ну, простой пример. женщина свойственный менять фамилия после то, как они вступать в брак. потом, когда она сдавать документ, у она в паспорт один фамилия, в диплом — другой фамилия, в итог все, вы в выборы не иметь основание участвовать. ну это что, это нормальный? а она не успевать приносить справка из загс, потому что загс, где она выходить замуж, находиться в другой город.
вот такой момент у мы очень много, и это как раз не говорить о то, что у мы замечательный избирательный законодательство. избиратель, в конец конец, иметь право и должный делать выбор. вы вспомнить, что у мы быть рано, в самый начало: если забывать указывать человек автомобиль, который на он записывать, но уже где-нибудь сгнивать давным-давно, — все, за это снимать с участие в выборы. сейчас мы совершенно спокойно от это уходить. избирательный комиссия публиковать, что я, например, администрация город курск подарить часы. я думать, что она подарить, а она, оказываться, деньги проводить весь этот дело, и я 180 рубль не указывать в свой доход. она вот это публиковать, и избиратель смотреть и думать: какой у мы молодец, хозяйственник в администрация курский область. тот же самый ситуация везде. за это не снимать, а вот за то, что какой-то бумажка не заверять или не предоставлять, ну, забывать человек, ничто страшный, бывать... вот такой вещь мы предлагать исключать. единственный, с что мы, конечно, согласный в заключение комитет, что нельзя допускать до выборы человек, который заниматься явный подкуп избиратель, который использовать свой служебный положение и давить на избиратель, который превышать свой избирательный фонд много чем на 5 процент. вообще, нужно строго к это подходить. но это, извинять, элементарно поправлять ко второй чтение. весь вот этот мелкий казуистический пунктик мы предлагать убирать, потому что, в конец конец, судья главный — избиратель. здесь нет ничто криминальный. если человек обладать избирательный право, он мочь избираться. мы не заставлять голосовать за гражданин иностранный государство и все такой прочее. но давать побороться против бюрократия, уважаемый коллега. в принцип ничто крамольный в этот законопроект нет, кроме один: надо смотреть, кто это выгодный. как и прошлый законопроект, нынешний законопроект, скоро все, не быть поддерживать по один простой причина — это возможность манипулировать свой соперник. находить какой-нибудь закорючка — снимать с выборы, человек заставлять голосовать — ну и пусть заставлять, мы лишний процент получать. то быть, ребята, тут, извинять, все белый нитка, как говориться, шить. а что же президент тогда говорить, что давать все-таки и парламентский контроль вернуть, и выборы сделать честный и прозрачный?
один простой пример. ну, казаться бы, если вы так уверять, что все честно, все замечательно, давать пересчитывать, я уже сколько раз это говорить. да никогда в жизнь не давать пересчитывать, потому что совершенно по-другому посчитать. когда начинать пересчитывать, — а я много раз участвовать еще на ранний стадия голосование в процедура подсчет, когда ноздря в ноздря кандидат идти, — огромный количество бюллетень и испорченный, и не так посчитать, и в пачка один кандидат или партия находиться другой. и это сплошь и рядом. поэтому не надо говорить, что у мы все замечательно и ничто менять не стоить.
уважаемый коллега, давать исключать пункт действительно, который касаться судимость и превышение избирательный фонд, а в остальное принимать оно в первый чтение, ко второй весь это подчищать, и у мы быть действительно нормальный более или менее избирательный законодательство хотя бы в этот план, в план оформление документ.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
александр петрович москалец, пожалуйста, содоклад.
москалец а. п. уважаемый коллега, мы понимать, что избирательный законодательство иметь значительный политический нагрузка, оно относиться к законодательный система, связывать воедино разноотраслевой подход и иметь сложный взаимосвязь внутренний норма. автор данный законопроект в свой пояснительный записка указывать, что действующий избирательный законодательство (читать, дословно) ставить множество чрезвычайно мелочный основание для отказ в регистрация кандидат или исключение из список и то самый ущемлять право гражданин российский федерация избирать и быть избранный в орган власть, и мы на заседание комитет начинать обсуждение именно с проблема ущемление конституционный право гражданин, выдвигать в качество кандидат в депутат, однако анализ содержательный часть законопроект просто объективно заставлять мы изменять свой мнение в отношение излагать выше позиция на противоположный, так как за рассматривать законодательный предложение стоять явный ущемление и нарушение конституционный право уже сам избиратель, а таковой, как мы понимать, по число намного много, чем кандидат в депутат. дело в то, что законопроект пойти по путь механический исключение из три статья федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум..." такой основание для отказ в заверение список кандидат, как отсутствие у кандидат данные о документ, удостоверять он личность, указывать дата и место рождение, отсутствие заверять копия устав партия и решение съезд.
кроме то, законопроект предлагать не учитывать в качество основание для отказ в регистрация кандидат такой факт, как наличие документ, оформлять с нарушение требование, сокрытие судимость — об это уже говорить автор, — использование иной денежный средство, использование преимущество его должностной положение и другой. однако, уважаемый коллега, весь этот и другой подобный он сведение не относиться к государственный тайна и в соответствие со статья 29 конституция каждый гражданин вправе получать и распространять такой информация. и, говорить о право избирать, надо отмечать, что избиратель вправе иметь значительно более широкий информация о каждый из кандидат.
на что еще мы обращать внимание, рассматривать данный законопроект? а на то, что, предлагать исключать значительный объем правовой регулирование, не предлагаться никакой замещать регулирование и в результат резко повышаться уязвимость защита право сам избиратель, а соответственно, и весь общество. вот с этот обстоятельство уже вообще никак нельзя соглашаться, это нельзя допускать, так как орган государственный власть просто обязывать обеспечивать гарантия соблюдение право и интерес гражданин и не допускать такой факт, который хотя и не в прямой вид, но подвергать сомнение конституционный принцип взаимодействие общество и государство.
учитывать не только необоснованность, но и нелогичность предлагать изменение, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать рассматривать законопроект отклонять. комитет-соисполнитель — комитет по вопрос местный самоуправление — прямо отмечать несоответствие законопроект интерес избиратель.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? я видеть два рука: депутат останин и депутат черкасов. подводить черта, да?
пожалуйста, депутат останин, ваш вопрос.
останин н. а. уважаемый александр петрович, соглашаться с отдельный ваш аргумент против то, чтобы исключать основание для отказ в регистрация, и в тот же время не мочь не поддерживать автор законопроект в тот часть, полагать, чтобы упразднять такой основание для исключение, как неоднократный использование кандидат преимущество свой служебный положение. совершенно очевидно, что за весь год действие этот закон никто не пострадать от то, что неоднократно использовать свой служебный положение. понятно, кто это пользоваться, представитель какой партия, и какой должность занимать этот человек, но этот мера просто утрачивать свой смысл. поэтому, правда, мочь быть, хорошо от она отказываться, как депутат иванов предлагать, и не лицемерить?
а вот что касаться один позиция — преступление экстремистский направленность, александр петрович, сказать, пожалуйста, ну, все более и более размытый этот термин, хотя ужесточение наказание за преступление подобный вид появляться у мы в уголовный кодекс...  (микрофон отключать.)
председательствующий. услышать вопрос, да?
москалец а. п. нет.
председательствующий. быть ли факт отказ в регистрация по основание экстремистский деятельность?
москалец а. п. я о такой факт не знать. а что касаться первый часть вопрос, то я не думать, что следовать отказываться, как вы говорить, и не лицемерить, хорошо все все-таки заставлять работать закон и все действовать по закон.
председательствующий. черкасов, пожалуйста, ваш вопрос.
черкасов к. и., фракция лдпр.
александр петрович, а мочь отвечать на конкретный вопрос? вот вы говорить о право избиратель, гражданин. а как отсутствие заверять копия паспорт мочь ущемлять право наш избиратель, если мы знать, кто он должный заверять, и почему это являться основание для отказ? то быть при что здесь право избиратель, вот что касаться этот пункт конкретно?
москалец а. п. право избиратель здесь ущемляться в то, что избиратель вправе получать — и мы обязанный давать он — весь информация, который он хотеть знать о то лицо, за который он быть голосовать: и сколько он год, и целый ряд другой информационный момент, который влиять на его выбор.
председательствующий. спасибо, александр петрович.
настаивать ли кто-то на выступление? не настаивать. представитель президент, правительство? не настаивать.
присаживаться, александр петрович.
заключительный слово не требоваться? нет, настаивать то не менее сергей владимирович, хотя у мы не быть выступление, он, видимо, хотеть уточнять свой позиция.
пожалуйста, сергей владимирович. вы выступать шесть минута, наверное, не хватить вы время. пожалуйста.
иванов с. в. да нет, просто я обожать логика александр петрович, вот ей-богу. понимать, на простой вопрос, как отсутствие заверять уполномоченный представитель избирательный объединение копия паспорт... то быть предполагаться, что копия быть, но вот на она он забывать расписываться, уполномочивать представитель избирательный объединение сидоров, этот подпись нет, а александр петрович говорить, что тогда избиратель не узнавать, когда депутат рождаться, как его фамилия, имя, отчество. ну что это такой, олег викторович? заместитель председатель комитет мочь бы как-то изящно выходить из подобный положение.
председательствующий. я сейчас он предоставлять слово, потому что он иметь право в рамка заключительный слово вы отвечать.
пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. я изящно промолчать.
председательствующий. он изящно промолчать, александр петрович москалец.
хорошо, выносить давать вопрос на "час голосование".
уважаемый коллега, я обращаться к депутат государственный дума, который находиться в здание государственный дума или торопиться входить в он: через восемь минута, через семь, точно, мы приступать к "час голосование", просить вы прибывать в зал.
коллега, начинать обсуждать 19-й пункт? проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад максим станиславович рохмистров.
максим станиславович, вы хватить шесть минута для доклад? иначе я просто быть вынужденный вы прерывать. хорошо, пожалуйста.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, на самый дело законопроект достаточно короткий. мы с вы изменять система выборы в государственный дума: сегодня в государственный дума у мы избираться только от политический партия и затем формироваться фракция, но как-то так получаться, что мы немножко забывать, что прежний система распределение финансовый ресурс быть заточить под наличие независимый одномандатник, когда весь финансовый ресурс у мы упираться в какой-то один конкретный независимый, одномандатный депутат. сегодня у мы ни одномандатный, ни независимый депутат нет, у мы быть фракция, который являться основа государственный дума, и фракция лдпр предлагать приводить в соответствие финансирование — под тот система, по который у мы происходить сегодня выборы, то быть под система распределение ресурс по обеспечение деятельность депутат по фракция, что достаточно логично. и собственно говорить, уже первый шаг быть сделать, он опробовать и давать положительный результат: у мы происходить распределение средство на почтовый расход по фракция, что давать существенный экономия, насколько я понимать, по использование финансовый ресурс.
второй, что решаться настоящий законопроект, — это то, в связь с что мы с вы говорить, что вот как-то монополия надо ограничивать, потому что на сегодняшний день существовать некий монополия по распределение некоторый средство. например, многий депутат даже не знать, что у мы выделяться средство на то, чтобы свой труд можно быть издавать за счет государственный дума. к сожаление, как-то вот оппозиционный партия из этот деньги, по-моему, ничто не даваться. кпрф удаваться что-нибудь издавать за счет государственный дума? нет, я видеть. лдпр — тоже. "справедливый россия", судя по лицо, тоже не удаваться ничто издавать. поэтому быть бы, наверное, справедливо, чтобы средство, который выделяться на обеспечение деятельность депутат, распределяться по фракция пропорционально количество получать мандат. в этот случай фракция, наверное, смочь бы регулировать как командировочный расход свой депутат, так и, собственно говорить, другой форма работа и определять направление, куда это идти. потому что, ну, не секрет, что какой-то депутат слишком много летать, и, пока это падать в копилка, наверное, сложно совет государственный дума да и председатель разбираться с каждый отдельный депутат и поставлять он на место в связь с то, что он слишком часто летать в город сочи, где у он не так много избиратель, а избирать он от другой регион. я думать, что фракция сам в состояние определять и взять под контроль каждый депутат и на собрание фракция где-то поставлять на вид, где-то сказать депутат: "дорогой, а мочь быть, ты быть ездить за свой счет?", потому что партия необходимо направлять туда, где вестись работа с избиратель, потому что, как никто, фракция заинтересовывать в то, чтобы средство, который выделяться государство на депутатский деятельность, тратиться именно на депутатский деятельность.
поэтому фракция лдпр предлагать расширять уже иметься опыт распределение средство по фракция и возлагать на фракция контроль за использование этот средство. я думать, что это быть бы логично. мочь быть, не весь 100 процент средство бюджет государственный дума, но, во всякий случай, в законопроект ко второй чтение можно быть бы расширять и распространять опыт распределение в тот число почтовый расход на более широкий спектр депутатский расход, который фракция мочь бы взять под свой непосредственный контроль.
уважаемый депутат, предлагать поддерживать настоящий законопроект, а если кто-то не очень нравиться, что весь деньги прямо вот у они отнимать, у "единый россия", — ну, давать не все, давать хотя бы частично какой-то средство передавать под контроль фракция, чтобы этот деньги использоваться в больший степень для нужда наш избиратель.
спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
два минута иметь для содоклад александр петрович москалец.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. успевать, успевать. выступать, продлять на минутка.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну, выступать сколько надо, я он продлять немножко время, пока народ собираться.
москалец а. п. уважаемый коллега, самый главный довод докладчик состоять в то, что какой-то депутат слишком много летать. предлагать автор законопроект содержать возможность влияние фракция на материальный обеспечение деятельность депутат в государственный дума, что в принцип мы не исключать, и мы рассматривать весьма долго этот законопроект на заседание комитет. определенный убедительность ведь присутствовать и в самый пояснительный записка, то более что мы в комитет всегда, вообще-то, хорошо настраивать на неординарный решение. однако при весь вышеизложенный некоторый недоумение вызывать тезис, что фракция якобы нередко вынуждать пробивать выделение дополнительный финансовый средство на определенный депутат в связь с наличие якобы некий несправедливость их распределение между депутат разный фракция. на сегодня в государственный дума, мы знать, четыре фракция, и фактический расход на обеспечение деятельность депутат действительно очень разниться, но при это далеко не всегда много средство расходовать самый большой фракция в государственный дума.
для пример мочь вы показывать расход только один региональный группа — новосибирский. почему я взять новосибирский группа? да потому что сам входить в этот группа и не хотеть бы приводить пример, касаться кто-то другой. ну, к пример, затрата на автотранспорт за 2010 год некоторый депутат государственный дума от этот группа в пять — восемь раз (а по отношение к некоторый депутат — в десяток раз) превышать затрата другой за этот же период. почти такой же соотношение наблюдаться и по авиаперевозка, по услуга связь в субъект и другой. так, сказать, на автотранспорт депутат бобырев затрачивать за прошлый год около 92 тысяча рубль, депутат воложинская — 2 миллион 730 тысяча рубль, депутат харитонов — 3 миллион 820 тысяча рубль. это что касаться справедливость и пропорциональность. а что касаться суть предлагать правовой норма, то мочь отмечать, что юридический конструкция выстраивать в отрыв от весь содержательный часть закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума..." и не учитывать, что на сегодня этот закон являться общий для весь парламент и по ряд вопрос совмещать подход и к член совет федерация, и к депутат государственный дума, не учитывать их разный изначально правовой статус, не учитывать то, что совет федерация — это представительный часть парламент, а государственный дума — законодательный.
полагать, что проект рассматривать федеральный закон некорректный по отношение к другой норма базовый закон и иметь недостаточный возможность для практический применение, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать он отклонять.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
обсуждение тогда проводить после "час голосование".
я просить депутат занимать свой рабочий место.
объявляться "час голосование".
пункт 3 порядок работа, о проект постановление "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация соловьев александр александрович".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	368 чело.	81,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 4, о проект постановление "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума груздев владимир сергеевич". голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	368 чело.	81,8 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 5, о проект постановление "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация стальмахов владимир александрович".
пожалуйста, голосовать.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 6, о проект постановление "об изменение в состав комитет государственный дума по промышленность" (о депутат нилов). голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
принимать.
пункт 7, о проект постановление "о заместитель председатель комитет государственный дума по промышленность", об это же депутат. голосовать.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 8, о проект постановление "об изменение в состав комитет государственный дума по безопасность" (о депутат тянин). голосовать.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	325 чело.	72,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	325 чело.
не голосовать	125 чело.	27,8 %
результат: принимать
принимать.
пункт 9, о проект постановление "об изменение в состав комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация" (о депутат бобровская).
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
принимать.
пункт 10, о проект постановление "об изменение порядок работа государственный дума федеральный собрание российский федерация в период осенний сессия 2011 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	369 чело.	82,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
принимать.
пункт 11, о проект постановление "о примерный программа законопроектный работа государственный дума федеральный собрание российский федерация в период осенний сессия 2011 год". голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
принимать.
пункт 12, о проект постановление "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 6 по 22 сентябрь 2011 год". голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	318 чело.	70,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	318 чело.
не голосовать	132 чело.	29,3 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 13, о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	48 чело.	10,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
принимать.
пункт 14, о проект федеральный закон "о бесплатный юридический помощь в российский федерация". голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	427 чело.	94,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	427 чело.
не голосовать	23 чело.	5,1 %
результат: принимать
принимать.
пункт 15, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о бесплатный юридический помощь в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать.
пункт 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	153 чело.	34,0 %
проголосовать против	33 чело.	7,3 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	187 чело.
не голосовать	263 чело.	58,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование вопрос, который мы дополнительно включать в повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация от 14 июль 1992 год № 3297-1 "о закрытый административно-территориальный образование". голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2 %
результат: принимать
принимать.
пункт 18, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". голосовать.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	70 чело.	15,6 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	76 чело.
не голосовать	374 чело.	83,1 %
результат: не принимать
отклоняться.
26-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32 федеральный закон "об общество с ограничивать ответственность". голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	88 чело.	19,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	88 чело.
не голосовать	362 чело.	80,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 27, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 66 федеральный закон "об акционерный общество". голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	83 чело.	18,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	83 чело.
не голосовать	367 чело.	81,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
по ведение — депутат гайнуллин.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! у я быть предложение сегодня завершать рассмотрение законопроект по сокращенный процедура, для то чтобы облегчать наш участь в план завершение рассмотрение нерассмотренный законопроект в этот созыв.
председательствующий. коллега, у мы тринадцать такой законопроект. я предлагать сейчас завершать обсуждение пункт 19, который мы начинать. далеко, мы договариваться еще утро, что сегодня рассматривать протокольный поручение. и депутат гайнуллин вносить предложение сегодня рассматривать тринадцать законопроект, который мы договариваться рассматривать по сокращенный процедура. ставить на голосование данный предложение.
включать режим...
другой нет...
отменять режим голосование.
у коломейцев другой точка зрение. как нет? сидеть, вот он.
пожалуйста, николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый олег викторович, у мы в среда по регламент можно до посинение работать. я предлагать выделять отдельный день, я вы уже дважды предлагать это, и все, что вы не хотеть рассматривать, вынести и только голосовать. это быть и гуманно, и правильно, и время никто не быть тратить. а так сейчас важный и нужный не рассматривать, а быть этот ерунда заниматься. ну не надо это делать — насилие над организм!
председательствующий. понятный точка зрение.
коллега, мы неоднократно уже сам себя ставить задача облегчать работа депутат следующий созыв и рассматривать тот законопроект, который год не рассматриваться. мы потратить на это немного время. если мы успевать до завершение регламентный время, мы вернуться к повестка день и быть рассматривать тот законопроект, который стоять в повестка. ставить на голосование предложение депутат гайнуллина. сейчас мы завершать рассмотрение пункт 19, потом рассматривать законопроект по сокращенный процедура, потом протокольный поручение. и если оставаться время, двинуться далеко по повестка.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. так я и сказать! не волноваться, быть вы протокольный.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	310 чело.
не голосовать	140 чело.	31,1 %
результат: принимать
договариваться.
эверстов по ведение.
эверстов м. и., фракция "единый россия".
олег викторович, просто я хотеть сказать, чтобы вы поставлять на голосование предложение коломейцев, потому что за четыре год ни один еще ни раз не проходить.
председательствующий. ну, если бы не проходить предложение гайнуллина, я бы поставлять на голосование предложение коломейцев в порядок поступление.
пожалуйста, коллега, по 19-му пункт быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос у депутат иванов. другой рука я пока не видеть. а, быть, коломейцев, иванов и... подождать, стоп, тогда надо записываться, что-то, пока эхо от мой голос идти, рука подыматься.
включать запись.
вопрос пойти неожиданно. быть один рука, потом сразу пять.
показывать список записываться.
нилов, пожалуйста.
нилов я. е. уважаемый александр петрович, в свой доклад вы соглашаться с наш позиция, позиция фракция лдпр, о то, что расход на депутат госдума не всегда эффективный независимо от фракционный принадлежность, вопрос оптимизация все-таки очень актуальный. наш предложение вы отвергать, тогда какой выход и какой предложение готовый представлять вы?
спасибо.
москалец а. п. пока предлагать ничто не менять в существующий порядок, потому что иначе мы приходиться признавать фракция юридический лицо, чтобы они заниматься распределение бюджетный средство, как-то на они влиять, ведь этот средство-то все-таки бюджетный. поэтому в данный ситуация и на данный этап я никакой и не быть предлагать выход. какой-то контрольный момент — ну, это уже чисто политический решение и отдельный разговор. я считать, следующий дума давать предоставлять этот возможность.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, ваш вопрос.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый александр петрович, не считать ли вы некорректный приводить сумма и не мочь бы вы приводить давать, сколько стоить спецрейс самолет из москва во владивосток?
а эверстов надо часто ходить на заседание, тогда бы он знать, что даже протокольный поручение пять мой принимать.
москалец а. п. уважаемый коллега, я знать, сколько стоить спецрейс и вообще рейс, потому что я около десяток год все-таки руководить авиация мчс россия и абсолютно представлять и ценовый характеристика, и технический характеристика каждый тип самолет и вертолет.
а что касаться авиационный услуга, то я данные мочь приводить, если говорить, что они некорретной. пожалуйста, ну, вот мой коллега анатолий евгеньевич затрачивать за прошлый год почти 2 миллион 300 тысяча рубль, скажем, депутат пономарев — 1,5 миллион рубль, и так далее.
председательствующий. депутат останин нина александровна.
останин н. а. уважаемый александр петрович, я полагать, вы тоже, наверное, понимать, чем вызывать этот авторский инициатива по внесение данный законопроект. речь идти, конечно, о непрозрачность расходование средство, который полагаться на наш депутатский деятельность. я сравнивать дума второй созыв и нынешний дума — все более закрытый становиться отдельный статья расход. в частность, мы не раз задавать вопрос о целесообразность проведение ремонт в государственный дума и всякий раз получать такой казенный ответ, что это сделать быть необходимо, сколько на это потратить. но мы не понимать вообще механизм выбор тот фирма, который иметь доступ к получение заказ на работа здесь, в государственный дума. поэтому, наверное, вот этот законопроект не быть бы, если бы расходование средство быть прозрачный. сказать, пожалуйста, вот вы, как заместитель председатель комитет, действительно видеть ли вот этот проблема...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый нина александровна, уважаемый коллега! я не мочь соглашаться с то, что здесь существовать какой-то непрозрачность. вот они, пожалуйста, весь данные, касаться конкретный депутат. проблема никакой нет, и никто не ставить я никакой препятствие, вы сам мочь ознакомляться с этот цифра.
что касаться бюджет и роспись расход на содержание государственный дума. да, она открывать, пожалуйста, если кто-то не мочь она находить, ну прийти, я вы скопировать они сколько угодно, у я на стол весь это лежать — и на строительство, и на ремонт, и то подобный. проблема здесь никакой нет, для это не нужно раскрывать что-то и нарушать закон "о персональный данные". это к мы не относиться, мы с вы — публичный человек и должный говорить о себя так, как быть.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, олег викторович.
александр петрович, ну, поскольку уж вы раскрывать ужасный тайна, что относиться к новосибирский группа депутат, и перечислять весь свой коллега или не весь, который сколько-то потратить на транспорт, на авиаперевозка, сказать, а вы-то сам как часто туда ездить и сколько потратить на автомобиль, сколько на перелет? и как вы вообще вывод делать: если депутат много средство потратить на автомобиль или на перелет, то, мочь быть, он там работать хорошо?..
москалец а. п. хорошо, я отвечать. депутат москалец на транспортный расход в прошлый год потратить 360 тысяча рубль, на авиаперевозка — 265 тысяча рубль и на зал официальный делегация — 53 тысяча рубль. некоторый депутат затрачивать и по 300 тысяча рубль на зал официальный делегация.
председательствующий. таскаев владимир павлович.
таскаев в. п., фракция лдпр.
александр петрович, уважаемый коллега! вы уходить от наш вопрос, мы же конкретно вы сказать, что нет другой выход, как фракционный распределение вот этот наш финансовый средство. вы приводить некорректный сравнение, депутат-женщина иметь закреплять машина, конечно, у она затрата много мочь быть. а вот вы совершенно не касаться, не приводить пример про депутат-"единоросс", который летать в зарубежный командировка и возить с себя помощница и помощник. у мы быть информация именно со свободный... это весь мы искать и видеть. поэтому давать, уважаемый коллега, александр петрович, все-таки вернуться к этот вопрос, давать закреплять фракционный распределение вот этот средство. это быть конкретно и понятно для все мы и для вы в тот число.
председательствующий. это быть выступление, александр петрович.
москалец а. п. я уже отвечать, почему это сделать невозможный.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
по ведение — депутат харитонов.
харитонов н. м., фракция кпрф.
уважаемый коллега, александр петрович! вы от "единый россия" избирать в новосибирский область, но вы редкий гость там, а новосибирский область — это родина мой. и то, что вы сегодня — конфуз — говорить, что я летать и на передвижение потратить деньги... это мой родина! я пять раз избираться по одномандатный...
председательствующий. николай михайлович, так что же...
харитонов н. м. зачем он я?..
председательствующий. он со слеза в голос от счастие за вы говорить это, он же радоваться... ну как же он вы конфузить? он показывать, что расход разный у депутат. вот о что он говорить, он никто не упрекать. по крайний мера, мы в "единый россия" восхищаться просто то, что вы так часто бывать в свой округ.
пожалуйста, эверстов по ведение.
эверстов м. и. уважаемый депутат, я хотеть помогать очень уважаемый наш депутат харитонов. если предложение лдпр проходить, по фракция деньги распределять, то вы, коммунист, и вы, лдпр, вообще ничто не получать — весь деньги доставаться "единый россия".
председательствующий. михаил ильич, спасибо.
коллега, я просить, давать такой колкость личной план не обмениваться, у мы другой формат сегодня.
быть ли желать выступать? быть один рука — депутат коломейцев. подводить черта.  (шум в зал.)  я успевать сказать "подводить черта" до то, как другой рука появляться.
пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на самый дело, с мой точка зрение, этот законопроект появляться здесь потому, что мы переставать утверждать смета расход государственный дума. у мы здесь по наш регламент рано руководитель аппарат в начало сессия обязательно докладывать, какой бюджет предполагаться, куда он деваться, иметь возможность задавать вопрос, уточнять. сегодня это дело — тайна за десять печать. в результат, смотреть: дума все много платить за транспортный обслуживание, а водитель и диспетчер, который на можайка находиться, и возить, кстати, депутат, находиться в скотский условие: вот сейчас уже скоро быть зима, а они в вагончик располагаться и не мочь задавать ни один вопрос даже по собственный квиток, потому что охрана стоить и к начальник не попадать. это что касаться водитель.
теперь о депутат. я не случайно, александр петрович, вы задавать вопрос про спецрейс. у мы быть особо одарять депутат. вот сегодня ехать, как всегда, на работа, стоять в общий этот самый... но быть "одаренный": "екх", "ерь", "амр" и так далее, который ехать по полоса общественный транспорт, по центральный полоса, а гаишник стоять как истукан и ничто не делать, понимать? депутат у мы должный быть равный. быть тот, кто полагать спецмигалка, — ну ладно, ты надо быстро... но я помнить, как некоторые товарищ, в тот число из президиум, раз три снимать этот мигалка публично, под камера.
третий момент. у мы быть еще более одарять депутат, который за счет думский деньги издавать свой трактат, который никакой отношение к думский деятельность не иметь.
далее. быть депутат, который регулярно встречаться со свой избиратель, и поэтому их транспортный расход, естественно, большой. но быть депутат, который царствовать в кабинет и выступать перед избиратель в основной, так сказать, с телевизор, и, с мой точка зрение, это не с хороший сторона характеризовать депутат. у мы большой страна, у мы одиннадцать часовой пояс, как бы вы они там ни сжимать. например, якутия, откуда избирать депутат, выступать сегодня второй раз, — я он рано не слышать, — больше, чем весь европа, и депутат действительно надо ездить из один конец в другой, он надо много деньги, я не спорить и быть только голосовать за то, чтобы он добавлять деньги. но быть и маленький республика, горный, там на ишак только можно доезжать — что же он теперь совсем не давать деньги, что ли? поэтому мы считать, что не надо раздавать по фракция, надо вернуть в регламент норма, чтобы руководитель аппарат — он же у мы не бог на небо, он у мы тот, кто мы обслуживать, — вот здесь раз в сессия, в начало сессия, обязательно отчитываться, сообщать о то, что запланировать, в конец — где израсходовать. тогда мы не быть травиться краска непонятный качество: у мы пятый день здесь вонять непонятно чем и некоторые падать в обморок, слабый человек.
и я просить здесь быть более корректный. посмотреть, кто ездить в заграничный командировка, — узкий, ограниченный круг человек, а рано ездить только на фракционный основа. если вы посмотреть, кто ездить на форум и где они жить, на что летать, то бояться, что прозрачность весь сразу пропадать.
поэтому я предлагать этот законопроект не отклонять, а предлагать все-таки руководитель аппарат просвещать мы, как он расходовать наш денежный средство, который, кстати, предназначать для обеспечение деятельность государственный дума в лицо депутат государственный дума.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович минх настаивать на участие в дискуссия? нет. андрей викторович логинов тоже не настаивать. выносить давать вопрос на "час голосование". а, извинять, тридцать секунда просить для заключительный слово москалец александр петрович. и максим станиславович тоже просить? но ведь не быть выступление, один только быть.
москалец а. п. уважаемый коллега...
председательствующий. секундочка, александр петрович, настаивать на выступление рохмистров.
включать микрофон рохмистров.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, вот все, что здесь рассказывать, иметь прямой, непосредственный отношение к наш законопроект. действительно, существовать непонятный ситуация, и как, собственно говорить, все в наш страна, почему-то куда-то деньги уходить — понимать это не мочь никто. и в ответ на выступление от кпрф хотеться бы сказать, что в отношение финансы и ресурс аппарат действительно царь и бог у мы, а мы весь при этот аппарат, и как договариваться, так оно и случаться.
здесь вопрос заключаться в то, что быть основа государственный дума. основа государственный дума — это депутат, который входить во фракция. фракция сегодня — это тот высокий орган, который принимать решение в рамка дискуссия на собрание фракция и мочь принимать мера в отношение какой-либо депутат, мочь командировать он куда-то, направлять куда-то. и вот единственный возможный режим, чтобы фракция работать более интенсивно и иметь рычаг воздействие, в тот число и на депутат, — наверное, все-таки передавать они, фракция, полномочие распределение финансы, хотя бы командировочный расход, почтовый расход, расход на связь, транспорт и какой-то другой материальный ресурс. вот тогда фракция действительно посмотреть и смочь отрегулировать, куда летать депутат. если депутат летать, извинять я, пузо греть на курорт, тогда, наверное, не стоить он ни зал официальный делегация оплачивать, ни транспортный расход, ни билет давать. а мочь быть, тот депутат, который недалеко ездить, быть ездить на собственный машина за собственный счет, сам оплачивать бензин. я вот в регион ездить и ни раз ни один билет не предъявлять в государственный дума. я согласный экономить для депутат наш фракция, который летать на дальний восток, но почему я должный за свой собственный счет экономить для весь депутат государственный дума, в тот число из другой фракция? я не хотеть. тогда давать я чек быть собирать, вы я бензин быть оплачивать, когда я ездить в регион. вот в этот случай фракция смочь правильно отреагировать, появляться экономия, поскольку фракция быть сам определять, лететь ли депутат для работа с избиратель либо, мочь быть, он лететь с какой-то другой цель. я думать, что тогда быть понятно все, куда и на что идти деньги. мы же не предлагать кто-то много, кто-то мало — быть пропорциональный принцип. дума состоять из фракция, давать деньги на обеспечение депутатский деятельность отдавать под контроль фракция. в какой это вид быть, какой ресурс... какой-то деньги, мочь, действительно стоить распределять тот способ, который быть, но быть тот средство, который должный распределяться исключительно через фракция. фракция формировать государственный дума, формировать совет, комитет и все остальное. то быть первично в государственный дума депутат и фракция. поэтому быть бы логично б о ў льшой часть средство отдавать именно фракция, а они уж сам разбираться и обеспечивать контроль.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, москалец.
москалец а. п. очень короче. во-первых, уважаемый коллега, то, что касаться тезис, что мы якобы не иметь никакой отношение к бюджет государственный дума, что это тайна за семь печать, — ничто подобный! соответствующий комитет государственный дума рассматривать бюджет государственный дума на каждый год, а в состав этот комитет, в тот число комитет по бюджет, кстати, входить представитель весь фракция.
и следующий. если говорить о роль фракция, то, уважаемый коллега, давать не быть забывать о конституционный принцип построение и структурирование государственный дума. прочитывать, что входить в состав государственный дума, что там формироваться и кто какой конституционный полномочие и чем обладать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
выносить давать вопрос на "час голосование".
переходить к пункт 28 и 29, который рассматриваться по сокращенный процедура. докладчик и там и там — евгений исаакович богомольный. зачитывать: пункт 28, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный федеральный закон в связь с установление институт саморегулируемый организация перевозчик", и второй — пункт 29, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация" и федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация" и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация".
пожалуйста, евгений исаакович.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. мы обещать сегодня рассматривать протокольный поручение.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, секундочка! да, это правда, я забывать проголосовать по пункт 19. надо к он вернуться, сейчас мы он проголосовать.
а что касаться протокольный поручение, мы договариваться, что сегодня в рамка пленарный заседание они рассматривать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нина александровна, ну не быть такой, что обязательно после "час голосование". в рамка этот час, который после "час голосование", после 17 час. какой разница-то?
ставить на голосование предложение останина: сейчас, после голосование по пункт 19, рассматривать протокольный поручение, а не наоборот, как мы договариваться, голосовать за предложение гайнуллина.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	49 чело.	10,9 %
проголосовать против	114 чело.	25,3 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	165 чело.
не голосовать	285 чело.	63,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". это пункт 19 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	39 чело.	8,7 %
проголосовать против	29 чело.	6,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	68 чело.
не голосовать	382 чело.	84,9 %
результат: не принимать
отклоняться.
пожалуйста, евгений исаакович, докладывать по два законопроект, название который я уже зачитывать. с место.
богомольный е. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! первый законопроект быть вносить александр павлович коваль в период исполнение он полномочие депутат государственный дума, и он посвящать актуальный тема обеспечение правовой условие переход к сочетание государственный регулирование экономика с саморегулирование. принимать во внимание, что после это быть принимать федеральный закон № 315-фз "о саморегулируемый организация", а данный законопроект не учитывать этот базовый принцип, а также то, что коваль сейчас не являться депутат государственный дума и не мочь вносить никакой поправка, комитет рекомендовать отклонять законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект из пункт 28 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
докладывать по пункт 29.
богомольный е. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в принцип тот же самый ситуация: законопроект быть вносить до введение в действие в 2007 год закон "о саморегулируемый организация" и не в полный мера учитывать последующий изменение законодательство. учитывать, что и коваль, и шевелев не являться депутат и не мочь ничто уже поправлять, комитет рекомендовать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект из пункт 29 порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 30. дума астраханский область просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. содоклад делать член комитет по бюджет и налог василий васильевич толстопятов. это проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация".
пожалуйста.
толстопятов в. в., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, у я один доклад по весь семь законопроект, можно по все?
председательствующий. тогда я должный весь название зачитывать: пункт 31, проект федеральный закон...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. извинять, тогда вначале по пункт 34 выступать волк, он докладчик.
пункт 31, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 142.2 бюджетный кодекс российский федерация". пункт 32, проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 164 статья 1 федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация в часть регулирование бюджетный процесс и приведение в соответствие с бюджетный законодательство российский федерация отдельный законодательный акт российский федерация". здесь также дума астраханский область просить рассматривать без участие свой представитель.
пункт 33, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 46 бюджетный кодекс российский федерация". здесь докладывать быть депутат волк алексей николаевич.
пункт 34, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация". доклад алексей николаевич волков.
пункт 35, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация".
пункт 36, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 185 бюджетный кодекс российский федерация".
я просить сейчас алексей николаевич волков сделать доклад соответственно по пункт 33 и 34.
включать микрофон на рабочий место.
волк а. н., фракция "единый россия".
спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, цель законопроект № 45133-5, название который председательствующий доводить до ваш сведение, являться упорядочение зачисление государственный пошлина за юридически значить действие, совершать орган, осуществлять государственный надзор за технический состояние самоходный машина и другой вид техника в российский федерация. один слово, предлагаться из муниципальный орган перенести налогооблагаемый база в субъект российский федерация.
профильный комитет и правительство не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. сделать доклад и по пункт 33, где речь идти о статья 46 бюджетный кодекс.
волк а. н. законопроект предлагаться излагать подпункт 7 пункт 1 статья 46 бюджетный кодекс российский федерация в новый редакция, согласно который штраф за нарушение законодательство российский федерация, не предусматривать пункт 1, 2 и 3 указанный статья, подлежать зачисление в местный бюджет по место совершение административный правонарушение по норматив 100 процент. в пояснительный записка почему это предлагаться? потому что бюджет сельский поселение очень маленький, и местный орган выявлять и тратить на это деньги.
профильный комитет, комитет-соисполнитель и правительство не поддерживать данный законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
теперь, пожалуйста, включать микрофон депутат толстопятов, который соответственно давать комментарий ко весь законопроект, который я называть. это семь законопроект, начинать с 30-го и заканчивать 36-м.
пожалуйста.
толстопятов в. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! весь семь законопроект поступать в государственный дума до 1 январь 2011 год. четыре из рассматривать законопроект (два из они вносить дума астраханский область и два — курский областной дума) не поддерживаться комитет в связь с то, что вступать в противоречие с принцип формирование и распределение межбюджетный трансферт, определенный реформа федеративный отношение и местный самоуправление, и приводить к пересмотр установленный бюджетный кодекс баланс доход и расходный полномочие бюджет субъект российский федерация. изменение, предлагать законопроект, вносить бывший член совет федерация шиянов, мочь приводить к возникновение расходный обязательство различный публично-правовой образование, не обеспечивать источник финансирование, и, как следствие, к возникновение основание для обращение в суд. норма законопроект № 94081-5, вносить дума астраханский область, приводить к усложнение процедура, к увеличение срок корректировка долгосрочный целевой программа, а норма законопроект, вносить бывший депутат государственный дума сергеева, нарушать принцип единство бюджетный система российский федерация. предлагать в рассматривать законопроект изменение не поддерживаться комитет в связь с то, что они нарушать принцип концепция реформа федеративный отношение и местный самоуправление.
на весь законопроект получать отрицательный заключение правительство российский федерация. комитет предлагать отклонять весь семь представлять законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, в соответствие с наш регламент я ставить на голосование законопроект под пункт 30 порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	30 чело.	6,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	30 чело.
не голосовать	420 чело.	93,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставить на голосование законопроект из пункт 31 порядок работа. голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	29 чело.	6,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	29 чело.
не голосовать	421 чело.	93,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование законопроект из пункт 32 порядок работа. голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	52 чело.	11,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	52 чело.
не голосовать	398 чело.	88,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование законопроект из пункт 33 порядок работа.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	31 чело.	6,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	31 чело.
не голосовать	419 чело.	93,1 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование законопроект из пункт 34 порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	32 чело.	7,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	32 чело.
не голосовать	418 чело.	92,9 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование законопроект из пункт 35 порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование законопроект под пункт 36.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	33 чело.	7,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	33 чело.
не голосовать	417 чело.	92,7 %
результат: не принимать
отклоняться.
по ведение — депутат москальков.
москальков т. н. уважаемый олег викторович, я по пункт 14, по законопроект № 566817-5, голосовать за.
председательствующий. хорошо, принимать к сведение.
коллега, далеко у мы четыре законопроект, где от комитет докладчик — евгений александрович самойлов. автор-докладчик доверять он право выступать без их присутствие, это касаться коган и розуван.
я зачитывать название четыре законопроект, по они сделать единый доклад член комитет самойлов: 37-й пункт — "о внесение изменение в часть первый налоговый кодекс российский федерация", 38-й пункт — "о внесение изменение в пункт 3 статья 59 часть первый налоговый кодекс российский федерация", 39-й пункт — "о внесение изменение в статья 21 часть первый налоговый кодекс российский федерация", 40-й пункт — "о внесение изменение в статья 139 и 140 часть первый налоговый кодекс российский федерация".
пожалуйста, евгений александрович самойлов.
самойлов е. а., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! по первый законопроект предлагаться с месяц до год увеличивать срок, в течение который налоговый орган возвращать налогоплательщик излишне уплачивать, переплачивать сумма. комитет этот законопроект не поддерживать: фактически сводиться на нет механизм возврат такой переплата, потому что возникать встречный начисление, что существенно ухудшать право налогоплательщик. правительство тоже не поддерживать.
во второй законопроект предлагаться давать субъект и муниципалитет дополнительный полномочие устанавливать основание для списание региональный и местный налог, а также пеня и штраф. комитет отмечать, что и по существующий статья 59 налоговый кодекс такой возможность быть, поэтому законопроект представляться избыточный. правительство тоже не поддерживать.
следующий два законопроект посвящать предоставление право налогоплательщик лично участвовать в рассмотрение апелляционный жалоба, когда она рассматриваться, собственно, вышестоящий налоговый орган. данный предложение комитет тоже не поддерживать, потому что не прописывать автор, евгений никитович трофимов, ни правовой обязанность налогоплательщик, ни срок, ни порядок такой участие, плюс тогда существенно удлиняться процедура рассмотрение итог налоговый проверка. комитет считать, что и так у налогоплательщик иметься достаточно способ и механизм, в тот число обращение в суд, для защита свой право. правительство тоже не поддерживаться.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, в соответствие с наш регламент мы не обсуждать доклад, а сразу приступать к голосование.
ставиться на голосование законопроект из пункт 37 порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	32 чело.	7,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	32 чело.
не голосовать	418 чело.	92,9 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование законопроект из пункт 38 порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование законопроект из пункт 39 порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	87 чело.	19,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	87 чело.
не голосовать	363 чело.	80,7 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование законопроект из пункт 40 порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	85 чело.	18,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	85 чело.
не голосовать	365 чело.	81,1 %
результат: не принимать
отклоняться.
по ведение — беляк антон владимирович.
беляков а. в. большой спасибо.
уважаемый олег викторович, для протокол: по пункт 36 и 37 шеин и беляк голосовать против.
председательствующий. принимать к сведение.
переходить к протокольный поручение.
протокольный поручение депутат останина нина александровна и андреев андрей анатольевич комитет по образование. быть ли возражение у комитет? быть.
нина александровна, вы быть докладывать? пожалуйста, нина александровна останин.
останин н. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! 1 сентябрь этот год в целый ряд школа город москва, они около триста, вводиться новый форма организация горячий питание. вместо нормальный горячий питание ребенок предлагать так называть бортовый питание, который готовиться на загородный фабрика, то быть пища доставляться в охлаждать вид, затем разогреваться в микроволновка в школа, и ребенок не иметь полноценный питание. ввиду то что какой-либо данный по повод проведение такой эксперимент отсутствовать на сегодняшний день... возмущать и директор школа, поскольку они обязывать убирать весь старый оборудование, на который готовиться горячий питание, паровой питание, а новый оборудование где-то еще не смонтировать. ребенок оставаться вообще без горячий завтрак, обед и в итог вынужденный что-то приносить из дом.
в этот связь вопрос: вообще, кто проводить эксперимент, каков результат этот эксперимент, как отражаться на здоровье?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
выслушивать возражение комитет. пожалуйста, балыхин григорий артемович.
балыхин г. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! по информация, иметься в комитет, организация питание обучающийся, воспитанник и студент в город москва осуществляться в соответствие с приказ департамент образование город москва еще от 30 декабрь 2010 год, а также приказ от 29 август 2011 год. по информация, питание осуществляться в соответствие с санпин. приказ предусматриваться контроль как за качество питание обучающийся, так и за расходование средство, выделять из бюджет город москва, о что в свой протокольный поручение говорить нина александровна. указанный приказ, как и другой распорядительный документ по организация питание департамент иметься в база правовой документ "консультантплюс".
комитет считать нецелесообразный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно.
ставиться на голосование данный протокольный поручение. комитет возражать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	58 чело.	12,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	58 чело.
не голосовать	392 чело.	87,1 %
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение.
нина александровна останин вместе с андреев андрей анатольевич подготовить протокольный поручение комитет по оборона и по безопасность. быть ли возражение у комитет? быть у оба комитет возражение.
пожалуйста, нина александровна, докладывать протокольный поручение.
останин н. а. ну, я думать, что весь депутат уже либо читать, либо смотреть кадры, который не один телеканал показывать, о шокировать факт: из воинский часть быть похищать военнослужащий андрей попов, который быть призывать на военный служба в саратовский область и неизвестный лицо удерживаться в течение одиннадцать год на территория республика дагестан, работать там на подпольный кирпичный завод. трижды пытаться бежать, в последний раз он помогать житель дагестан, в итог он добираться до родственник, пойти в полиция, сказать о то, что он насильно удерживать. вместо то чтобы разбираться в этот ситуация, сейчас он обвинять в дезертирство из воинский часть. парень лишать возможность видеться с родственник. они обращаться ко я как к депутат государственный дума, и я просить комитет по безопасность разбираться в этот ситуация. одиннадцать год! кто-то из командир понести за это ответственность, наказывать или нет...  (микрофон отключать.)
председательствующий. вот как раз комитет по безопасность готовый вы откомментировать ситуация.
пожалуйста, колесников владимир ильич.
колесников в. и., фракция "единый россия".
спасибо.
уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! комитет по безопасность рассматривать данный протокольный поручение, мы он не поддерживать. нина александровна, запрашивать можно и вы информация, но для справка хотеть сказать. я беседовать с военный прокурор фридинский сергей николаевич, информация следующий. по данный факт возбуждать и расследоваться уголовный дело, он осуществлять надзор. о результат в рабочий порядок я вы сообщать. в процесс проверка быть все проверяться, и то, о что вы говорить.
председательствующий. у комитет по оборона быть необходимость что-то добавлять?
пожалуйста, савенко.
савенко ю. а., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый товарищ! я хотеть напоминать, что уже проходить много десять год с момент исчезновение данный военнослужащий. в настоящий время — этот часть, кстати, расформировывать в 2005 год — в отношение гражданин попов повторно возбуждать уголовный дело по соответствующий статья: самовольный оставление часть. поэтому комитет по оборона считать нецелесообразный по данный случай автор давать поручение и направлять запрос в генеральный прокуратура. это можно сделать абсолютно самостоятельно.
спасибо.
председательствующий. ну и плюс к это комитет по безопасность давать же разъяснение, что они консультироваться с прокуратура, соответственно идти следствие и по результат... то быть позиция дума, обеспокоенность дума комитет до генеральный прокуратура доносить.
настаивать на голосование, нина александровна? настаивать.
коллега, ставить на голосование протокольный поручение депутат останина.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну, прокуратура же знать об это и вести надзор.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	58 чело.	12,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	58 чело.
не голосовать	392 чело.	87,1 %
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение.
уважаемый коллега, у мы оставаться мало шесть минута, если мы сейчас приступать к пункт 20, мы тогда должный продлять ваш решение время для обсуждение. или на это завершать работа палата? никто не настаивать на обсуждение, завершать.
обращать ваш внимание, что мы не рассматривать сегодня пункт 20, 21, 22, 23, 24 и 25. с ваш согласие я предлагать включать они в повестка день на завтра. у мы завтра двадцать один вопрос, мы вполне мочь они рассматривать. нет возражение, коллега? нет.
спасибо за работа. до свидание! 
