20 октябрь 2011


здание государственный дума. большой зал. 20 октябрь 2011 год. 11 час 30 минута. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый депутат, время — 11.30, 20 октябрь, четверг. начинать наш работа. просить зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (11 час. 30 мина. 25 сечь.)
присутствовать	402 чело.	89,3 %
отсутствовать	48 чело.	10,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	48 чело.	10,7 %
результат: кворум быть
четыреста два человек присутствовать, кворум иметься, мы мочь приступать к работа.
уважаемый коллега, у вы на рука проект порядок работа сегодняшний внеочередной заседание. просить принимать он за основа.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 31 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
проект порядок работа принимать за основа.
быть ли желать от фракция выступать? быть. куликов александр дмитриевич выступать от фракция кпрф.
куликов а. д., фракция кпрф.
уважаемый коллега, подходить к конец 2011 год. вопреки официальный мнение, он завершаться в страна, охватывать всеобъемлющий системный кризис. кризис поражать весь три ветвь власть, весь сфера общественный жизнь — экономический и социальный, культурный, идеологический, правовой. он до предел обнажать чудовищный порок насильственно насаждать западнический, русофобский, либерально-демократический модель социально-политический и экономический устройство — от всевластие олигарх и криминал, сродниться с высокий представитель коррумпированный чиновничество, от безумный роскошь, бесчинство и произвол абсолютный меньшинство до бесправие, до ужасающий бедность и нищета десяток миллион. численность последний только за 2011 год возрастать на два с половина миллион человек.
трагический итог двадцатилетний политика разгром советский уклад жизнь являться вымирание народ, прежде все государствообразующий — русский, деградация (люмпенизация, наркотизация, алкоголизация, дебилизация) почти пятый часть человеческий потенциал, тотальный криминализация российский общество, превращение россия в криминальный государство. последний далеко не преувеличение. многочисленный факт, исследование российский ученый свидетельствовать: беззащитность человек перед преступный мир достигать в россия беспрецедентный масштаб. число только официально регистрировать преступление — три миллион в среднее за год — превышать уровень криминальный проявление в советский россия за пять год, особенно в сравнение с 50—60-ми год ХХ век. реальность же, о который молчать лукавый государственный статистика, еще более драматичный: много двадцать пять миллион преступление в год. на дело это означать, что каждый пятый, включая несовершеннолетний, подвергаться в тот или иной форма преступный насилие. криминолог прогнозировать к 20-му год более тридцать миллион преступление ежегодно. просто говорить, криминальный маховик продолжаться волюнтаристский реформа втягивать в сфера преступный деятельность все новый и новый наш соотечественник, он не останавливаться, а набирать оборот.
в мировой сообщество вырабатывать ряд критерий для определение качество государство и его способность обеспечивать человеческий, безопасный условие проживание свой гражданин, законность и правопорядок в страна. один из они являться динамика убийство. статистика говорить народ о семнадцать-восемнадцать тысяча убийство в год. министр внутренний дело, другой руководитель правоохранительный орган, высокий политический руководство страна бить в литавры: как же — в 90-е быть много тридцать тысяча в год! что радоваться, господин? даже по число официально зарегистрировать убийство россия являться единственный из страна европа, входить в первый двадцатка наиболее криминальный государство мир во глава с гондурас (60,9 убийство на 100 тысяча население). но это лишь часть правда. на самый дело объективный, непричесанный в угода власть показатель статистика отражать иной, более жуткий реальность: от рука криминал ежегодно погибать много сорок пять тысяча гражданин россия. удобный статистика не учитывать, что в страна число неопознанный труп человек зашкаливать за восемьдесят тысяча в год. в тот же время количество лицо, пропадать без весть, так и не находить, достигать сорок восемь с половина тысяча. профессионал же знать, что за этот скрывать реальность — криминальный история, избиение со смертельный исход, убийство. совокупный цифра смерть от насилие превышать сто пятьдесят тысяча в год, господь. их регистрация и раскрытие государство просто не заниматься. умножать приводить цифра на число год, что рулить государство партия "единый россия", — преступный сообщество полуторамиллионный регион уничтожать! помимо весь прочее, приводить данные означать, что весь лицо, совершать преступление, оставаться безнаказанный. они не единица! речь идти о десяток тысяча убийца, спокойно гулять по страна. что уже тут удивляться появление новый евсюков, новый кущевский братва! так что, коллега, качество государство в сфера общественный безопасность таков, что он место уже на олимп среди лидер криминальный государство мир.
в связь с это правомерный вопрос: о благополучие, о безопасность какой народ, о стабильность в какой страна так убежденно и страстно говорить общество премьер путин и президент медведев? видимо, первый лицо страна неизвестно и то, что за проходить десятилетие агрессивность, противоправность поведение наш молодой согражданин вырастать до такой степень, что доля наиболее опасный для общество преступление, тяжкий и особо тяжкий (убийство, изнасилование, разбой, грабеж и так далее) в молодежный среда доходить ныне до 42 процент от общий число уголовный правонарушение. для сравнение: в япония — весь 2 процент, в германия — около 7 процент. всемирный организация здравоохранение помещать россия на первый место в европа по число совершенный убийство. много 40 процент этот преступление совершаться в возрастной группа от четырнадцать до двадцать девять год — вдумываться! оторопь брать, когда ребенок убивать ребенок, но в россия такой факт отнюдь не редкий: на каждый сто тысяча смерть молодой человек приходиться шестнадцать случай. этот показатель в тридцать четыре раз превышать уровень аналогичный преступление в германия, например.
уважаемый коллега, сказать лишь малый, надводный часть гигантский айсберг проблема в сфера безопасность российский человек. складываться криминальный ситуация в страна грозить необратимость процесс криминализация общество и государство и далее нетерпимый! это обязывать каждый ответственный политик, государственный деятель, весь патриотический общественный и политический сила отечество, объединяться с компартия российский федерация, совместно останавливать криминал, останавливать коррупционный государственный машина, отправлять она водитель — политический авантюрист на свалка история.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, депутат иванов сергей владимирович.
савицкая по ведение, пока идти к трибуна иванов.
савицкая с. е., фракция кпрф.
олег викторович, я просить вы призывать ваш коллега, господин депутат из "единый россия", вести себя прилично во время выступление депутат. я понимать, что это специально, очевидно, делаться, чтобы заглушать выступление оппозиционный фракция, но это неприлично и бескультурно. вы должный призывать они!
председательствующий. я обращаться ко весь депутат, а не только к депутат "единый россия", поскольку весь депутат, из весь фракция, ходить по зал, разговаривать по мобильный телефон: я просить не делать это. я обращаться ко весь депутат весь фракция.
пожалуйста, депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр.
спасибо, уважаемый олег викторович.
действительно, коллега, надо же уважать друг друг! но, светлана евгеньевна, я с вы в что не мочь соглашаться? тема вы выбирать очень мрачный: убийство, преступление — и так уже этот чернуха доставать! вчера со счет 2:2 сыграть "зенит" с "шахтер" — замечательно, у все хороший настроение, сегодня ночь наш ракета американский спутник во французский гвиана подымать на орбита, погода в принцип неплохой... жить бы да радоваться, если бы не один "но".
вот наш избиратель, например, непонятно, почему наш мид так вяло реагировать на задержание российский блогер в молдавия — в багажник человек убегать! вот заочно арестовывать кто-то мы мочь, а герой россия давать человек, который заваливать, извинять за такой непарламентский слово, в стамбул организатор теракт в домодедово, — это мы не мочь, а хотеться бы, и избиратель бы поддерживать. наш избиратель опять же интересовать, почему какой-то транстремер, который знать никто не знать, никто не читать, давать нобелевский премия по литература. кто-нибудь из вы он читать? о, только один человек! ну, фарида исмагиловна по должность положенный.
вот что надо читать! вот! "десять неудобный вопрос "единый россия" — это вещь сильно, чем "фауст" гете, я вы серьезно говорить. под редакция исаева. чтобы не думать, что это не его, я к он подходить спрашивать, и андрей константинович скромно признавать свой авторство. наш избиратель, прочитывать вот этот "весть с фронт", с фронт, который плавно растворяться в широкий и мощный ряд "единый россия", с удивление узнавать — я сам, наконец, с удивление узнавать, — почему же владимир владимирович путин не являться член "единый россия". вот ей-богу, слеза на глаз наворачиваться, когда читать опус исаева: "ответ простой и одновременно слагать. простой по форма и сложный по содержание: весь дело в специфика политический лидерство владимир путин. этот лидерство владимир путин обязанный личный харизма..." — и так далее, и так далее, и так далее. самый главное — вывод, замечать: "единый россия" не вправе "присваивать" то, что не быть создавать она сам, но чей воля она обязывать свой происхождение", — прекрасно, подписываться. умница, молодец исаев!
другой неудобный вопрос "единый россия": почему, интересно, "единый россия" от свой имя распоряжаться средство на ремонт и строительство дорога, ведь это же федеральный деньги? как отвечать исаев? очень просто: "финансирование, направлять на строительство дорога в город страна, — это деньги, выделять из бюджет благодаря "единый россия". как странно: значит, к слава владимир владимирович вы не иметь никакой отношение, не вправе присваивать, а бюджет, который создавать налог весь гражданин, вы распоряжаться как собственный карман. молодец!
следовать неудобный вопрос "единый россия": а почему "единый россия" не мочь выигрывать выборы честно? бред сивый кобыла, — так писать исаев — "единый россия" всегда и во весь выигрывать честно.
вот вы характерный пример. брать свой родной "курская правда" и читать: "по инициатива "единый россия" в область реализовываться уникальный проект "с забота о человек". документ, между прочее! что предлагаться? ездить машина, "газелька", привозить все, кто попросить. хотеть ветеринар — привозить ветеринар, хотеть — привозить ремонтник, привозить крыша крыть, водопровод делать... это не подкуп избиратель? нет, ну какой это подкуп избиратель! не успевать исполнять свой обязательство, на который из бюджет своевременно быть выделять деньги, — именно так мы отвечать избирательный комиссия, — никакой подкуп в это нет.
далее. быть прекрасный выступление мэр новокузнецк, господин по фамилия смолего — трудный у он фамилия, — замечательно человек выступать. я, когда смотреть, думать: ну какой замечательный кадры! он собирать весь руководитель предприятие и заявлять: "значит так, побеждать должный "единый россия", понятно? кто непонятно, выходить из зал — с вы там разбираться". указывать, на какой предприятие... замечать: весь предприятие указывать и отмечать. молодец там руководитель, знать, кто, когда, где и за кто голосовать, и весь это зафиксировать на видео — кто-то не постесняться и снимать. и что вы думать? вот опять же под руководство исаева выпускать "юридический аспект". тут написать: ребята, вы делать, что хотеть, мы вы отмазывать, давать справка, что вы в этот время находиться в отпуск. так и сделать с этот господин смолего, сказать: он на этот два час уходить в отпуск.
поэтому, уважаемый коллега, хотя мы к вы очень хорошо относиться, неудобный вопрос для вы только один: мочь ли вы хоть что-нибудь делать самостоятельно?
председательствующий. сергей владимирович, просто в качество совет: цитировать исаева — указывать авторство, цитировать сталин — указывать авторство.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. как же? но вы цитировать... да вы даже не знать, что это сталин сказать насчет "фауст" гете. это сталин иосиф виссарионович, да, и поэтому уж называть автор.
вот как раз историк на трибуна идти. он-то знать, кто принадлежать этот фраза.
пожалуйста, мединский.
мединский в. р., фракция "единый россия".
тяжело говорить после депутат иванов, выступление быть яркий очень.
уважаемый коллега, я понимать, что начинаться избирательный кампания, но хотеть бы обращаться ко весь депутат, весь фракция, потому что вопрос, который хотеть подымать, общегуманитарный, касаться каждый из мы, особенно тот, у кто быть ребенок и внук. пара неделя назад проходить заседание президентский комиссия по борьба с фальсификация история. там речь идти о два вопрос: какой история мы преподавать в школа и как этот история показываться в кино и по телевидение? выступать руководитель канал, много быть интересный. я на три момент просто хотеть бы останавливаться и по этот три момент попросить политический поддержка весь фракция.
момент первый. содержание кино- и телепродукция якобы исторический, который показываться у мы на экран. ну, историк плакать, когда смотреть телефильм якобы о великий отечественный война, такой как "штрафбат", "сволочь", смотреть по нтв якобы документальный фильм об история великий отечественный война известный тележурналист, плакать и рыдать! понимать, это лженаучный фантастика! последний фильм недавно посмотреть — оказываться, брестский крепость взять штурм мы, то быть не немец брать она, а брать она штурм мы, красный армия, зверски уничтожать там польский войско в 39-м год, ну а потом немец тип вернуть она назад. это федеральный телеканал! поэтому на заседание комиссия прозвучать мнение о необходимость научный рецензирование кинопродукция до получение прокатный удостоверение и до выход на экран, чтобы хоть какой-то академик подписываться под этот содержание. это обычный технический требование, который мочь шутя вводить минкульт.
второй позиция — это учебник по история. об это много говорить, в тот число и здесь, в зал, а воз, как говориться, и ныне там. хотя много копия сломать, по-прежнему тридцать пять учебник история рекомендовать минобро для изучение в средний школа. мы обращаться официально, быть протокольный поручение комитет по образование, мы приходить многостраничный ответ из минобро, что в страна демократия, плюрализм, свобода мнение и нельзя навязывать школьник-пятиклассник один учебник, иначе это быть тоталитарный общество. ну, я не знать, какой мочь быть в голова у пятиклассник плюрализм исторический — то быть то ли александр невский хороший, то ли плохой? совершенно очевидно, что это вопрос не политик, это банальный вопрос бизнес, ибо каждый учебник — это миллионный тираж и большой государственный заказ, это совершенно очевидный! поэтому, если мы считать, что у мы должный быть линейка разный история, то быть линейка плюралистический, то давать признавать, что через ряд год у мы быть линейка суверенный государство на территория российский федерация, у каждый быть собственный история.
ну и третий вопрос, который подниматься на заседание этот комиссия, — это вопрос егэ. я не готовый обсуждать сейчас и комментировать егэ по математика, химия, честно говорить, я в это не разбираться, но что касаться история, то ведь вещь совершенно очевидный: практика показывать, что школьный егэ по история являться эффективный критерий оценка память ученик — способный ли он запоминать дата, фамилия, цифра. как промежуточный тест на память и ай-кью, наверное, это годиться, но как критерий знание — это абсурд, ведь история должный учить совсем другой, история должный учить ученик думать, размышлять, сравнивать, любить родина, в конец конец, уважать прошлое, потому что без уважение к прошлое вера в будущее не бывать. этот задача егэ не решать никак, поэтому совершенно очевидно, что егэ по история должный быть оставлять в рамка действующий система в школа как дополнительный тест на технический знание и к он должный быть добавлять нормальный устный экзамен по история, который являться критерий знание. критерий знание, критерий интеллект ученик, в конец конец! наверное, кстати, тот же самый ситуация с егэ и по литература.
вот три вопрос: егэ, учебник и научный рецензирование то, что мы с вы видеть по телевизор и в кино. я убедительно просить, вне зависимость от политический симпатия и отношение к дата 4-го либо 7 ноябрь, депутат весь фракция, член комитет по культура, член комитет по образование обращаться с соответствующий официальный письмо в профильный министерство, чтобы этот политический позиция быть поддерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться.
тумус федот семенович, фракция "справедливый россия".
тумус ф. с., фракция "справедливый россия".
уважаемый депутат государственный дума, уважаемый олег викторович! думать ли когда-нибудь иосиф сталин, который, как говориться, взять россия с соха и оставлять она с атомный бомба, что в начало XXI век элементарный пьянство становиться угроза для безопасность и будущее россия пуще любой атомный бомба!
самовоспроизводящийся генетический основа единство россия являться страх. страх, который повсюду насаждаться "единый россия". страх потерять работа. страх потерять бизнес. страх вор, жулик и коррупционер весь масть, что поймать и посадить. и в связь с это вопрос: какой страх руководить горбачев, когда он вводить "сухой" закон, какой страх руководить ельцин, когда он отменять государственный монополия на торговля водка? и сегодня некоторый идеолог "единый россия" писать целый книга о то, что пьянство в россия — это придумывать, это миф. но рядовой россиянин с это категорически не согласный, сегодня проблема пьянство и алкоголизм становиться самый главный проблема, который волновать весь россиянин. 57 процент население россия считать, что этот проблема — главный угроза для страна. большой опасность представлять наследование алкоголизм не прямо через повреждение ген, а через небольшой модификация совокупность ген, отвечать за поведение, мышление, характер человек, — наследоваться алкогольный образ жизнь, специфический алкогольный менталитет, алкогольный поведение. это означать, что начинаться генерация алкогольный поколение.
всемирный организация здравоохранение предупреждать, что потребление алкоголь свыше 8 литр на душа население в год вызывать деградация генофонд народ, а в россия употребляться уже около 18 литр чистый спирт на душа население в год. ситуация не требовать доказательство — только иллюстрация. алкогольный проблема сегодняшний россия являться причина преждевременный (самый главный, предотвратимый) смерть до 750 тысяча человек ежегодно. вдумываться в этот цифра: население целый область ежегодно исчезать из-за алкоголизм! любой страна, в тот число россия, начинаться с семья. но, к великий сожаление, сегодня наш страна занимать один из первый место в мир по уровень развод, один из главный причина который — пьянство и алкоголизм. по данные министерство внутренний дело, в состояние алкогольный опьянение совершаться около 80 процент убийство. смертность от убийство в россия самый высокий в европа — 18 случай на 100 тысяча человек.
все — хватить! кто виноватый и что делать?
первый. пьянство и алкоголизм — это не только социальный, но и медицинский явление — болезнь, и лечить она надо профессионально. необходимый программа укрепление наркологический диспансер. сегодня в рамка модернизация система здравоохранение по весь страна на наркологический служба выделять 323 миллион рубль, это по 4 миллион рубль на каждый субъект, включая москва и санкт-петербург, вот только на содержание один медвытрезвитель на пятнадцать койка необходимо ежегодно 50 миллион рубль.
второй. необходимо законодательно закреплять практика недобровольный лечение страдать алкоголизм. по оценка некоторый эксперт, около 30 процент взрослый население — сформировываться пьяница. 30 процент! и это иметь конкретный экономический измерение. по некоторый экспертный оценка, минимальный суммарный бремя алкоголизм на экономика российский федерация составлять не мало 650 миллиард рубль, а это около 2 процент ввп.
и наконец, третий. надо вводить государственный монополия на производство и оборот водка. такой законопроект фракция "справедливый россия" подготовить. мы призывать все поддерживать данный законопроект.
недавно кто-то сказать, что сверхмиссия новый российский власть после выборы должный быть связанный с решение какой-либо фундаментальный проблема, проблема исторический масштаб и глобальный вызов. такой проблема, безусловно, являться проблема алкоголизм, пьянство российский народ. в "справедливый россия" с это согласный и потому не только критиковать, но и предлагать целый комплекс мера российский общество во имя здоровый, процветать российский нация, во имя сильный и великий россия.
спасибо за внимание.
председательствующий. присаживаться.
уважаемый депутат, я просить записываться для внесение предложение по порядок работа.
включать режим запись.
показывать список.
депутат лекарева, пожалуйста, ваш предложение.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия".
спасибо, олег викторович.
я предлагать включать сегодня в повестка день вопрос о приглашение на "правительственный час" дополнительно 22 ноябрь глава федеральный миграционный служба константин ромодановский. весь аргументация при обсуждение.
председательствующий. нет, зачем, у вы быть время, обосновывать.
лекарев в. а. спасибо большой.
я хотеть обращать внимание, олег викторович, и ваш, и депутат, на то, что трудоспособный население сокращаться на десять миллион человек, и согласно социально-экономический прогноз минэкономразвития этот тенденция быть сохраняться. в "стратегия-2020" ученый находить выход — привозить шестнадцать миллион мигрант в российский федерация. создаваться впечатление, что коренной население предпочитать заменять приезжий, но, по слово ромодановский, 30 процент мигрант не владеть русский язык. спрашиваться, зачем они сюда приезжать? у мы нехватка рабочий рука, это правда, но только два тысяча квалифицированный специалист из девять миллион мигрант приезжать в россия, и это только официальный данные. в сельский местность особенный нехватка рабочий рука. 22 ноябрь у мы быть елена борисовна скрынник, и быть бы уместно заслушивать и глава федеральный миграционный служба, какой мера они предпринимать по управление миграционный поток, как внутренний, так и внешний...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно.
рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с., фракция лдпр.
у я к докладчик по 10-му вопрос просьба, чтобы он (это, конечно, не совсем по тема, но напрямую связанный с социальный гарантия военнослужащий силовой структура) отражать, что происходить: группа специалист чеченский следственный комитет разъехаться по регион — в частность, это касаться ханты-мансийский автономный округ — и выдергивать наш боец, который проводить антитеррористический операция на территория чеченский республика, на допрос, вдова начинать выдергивать, они весь вооружать. и на фон то, что у мы боевик получать амнистия, тот, кто бороться с террорист и боевик, сегодня таскать на допрос и в немягкий форма подвергать прессинг в свой регион: чем там заниматься?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, по 14-му и 15-му вопрос докладчик быть председатель высокий арбитражный суд антон александрович иванов.
спасибо.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! сегодня и завтра мы быть рассматривать целый ряд вопрос, связывать с бюджетный финансирование, бюджетный. конечно, ваш фракция быть говорить, как все здорово финансироваться, а мы говорить, что финансирование образование, здравоохранение в два раз мало минимальный потребность. причина расхождение, один из основной, в то, что уже девять год лежать в комитет законопроект о социальный стандарт и его почему-то прятать, он не рассматривать. поэтому завтра и сегодня разговор быть абсолютно необъективный.
я хотеть бы узнавать, почему девять год законопроект о социальный стандарт не выноситься во второй чтение на рассмотрение палата? без это рассмотрение бюджетный вопрос терять смысл.
председательствующий. коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф.
уважаемый олег викторович, вчера при рассмотрение порядок работа я вносить предложение в связь с рассматривать сегодня законопроект о внесение изменение в бюджет текущий год давать обоснование правительство по повод выделение оао "роснано" дополнительно 22 миллиард рубль. никакой информация не давать. между тот, по сообщение сми, на содержание офис "роснано" уходить 4,3 миллиард рубль в год, руководитель получать в среднее много полмиллиона рубль в месяц. предлагать, чтобы в ход рассмотрение этот вопрос представитель правительство докладывать, на какой конкретно проект быть направлять выделять 22 миллиард рубль.
спасибо.
председательствующий. депутат дмитриев.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия".
спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, в пункт 12 значиться законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос установление тариф страховой взнос...", вносить правительство 30 сентябрь 2011 год. хотеть сказать, что я и другой депутат государственный дума 8 апрель быть вносить законопроект на тот же самый тема — о регулирование страховой взнос в пенсионный фонд и другой внебюджетный фонд. законопроект абсолютно альтернативный, поэтому в соответствие с регламент государственный дума он должный быть поставлять на рассмотрение одновременно с законопроект правительство. мы предлагать либо рассмотрение законопроект из пункт 12 перенести, либо рассматривать сегодня оба законопроект, депутат "справедливый россия" и правительство, поскольку они абсолютно альтернативный... (микрофон отключать.)
председательствующий. правильно ли я понимать, что вы говорить о статья 193 часть второй налоговый кодекс в часть индексация ставка акциз? это пункт 12.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. так сказать-то быть не пункт 17, а пункт 12. пункт 17. хорошо. давать обсуждать.
депутат лекарево предлагать на 22-е число наряду с елена борисовна скрынник, который уже приглашать, приглашать еще и ромодановский, директор федеральный миграционный служба. обоснование она давать. ставить на голосование данный предложение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	99 чело.	22,0 %
проголосовать против	160 чело.	35,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	259 чело.
не голосовать	191 чело.	42,4 %
результат: не принимать
не проходить данный предложение.
депутат рохмистров. это, скоро, являться предмет протокольный поручение, но если вдруг докладчик счесть нужный давать какой-то комментарий, когда быть докладывать по пункт 10, он мочь это сделать, но прямо к этот вопрос тот проблема, который обозначать депутат рохмистров, не относиться. представитель комитет услышать этот постановка вопрос, поработать.
крашенинников — по пункт 14 и 15 докладчик быть иванов, председатель высокий арбитражный суд российский федерация.
депутат федоткин — вопрос о то, почему не рассматриваться называть он законопроект во второй чтение. завтра мы обсуждать календарь на ноябрь, и вы мочь задавать этот вопрос.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. еще раз повторять: у мы нет в порядок работа на сегодня этот законопроект. завтра мы обсуждать календарь на ноябрь, ваш покорный слуга быть делать доклад, и представитель соответствующий профильный комитет смочь отвечать вы на давать вопрос. сейчас у мы в повестка день нет этот вопрос.
депутат коломейцев. ну, задавать вопрос от фракция докладчик или представитель счетный палата — и, видимо, они смочь вы пояснять, что это за 22 миллиард и куда они должный быть потратить.
депутат дмитриев просить пункт 17 либо перенести, либо рассматривать он вместе с другой законопроект. это габдрахман комментировать.
пожалуйста.
габдрахман и. н., фракция "единый россия".
спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, мы осознанно рассматривать этот законопроект, предлагать он рассматривать именно сегодня, потому что он вносить правительство в состав пакет по бюджет. в любой случай этот законопроект предполагаться компенсация существенный сумма во внебюджетный фонд за счет средство федеральный бюджет, поэтому он нельзя рассматривать в отрыв от другой законопроект.
спасибо.
председательствующий. но быть еще и вопрос о то, что это альтернативный законопроект.
гайнуллина, пожалуйста, комментарий от ваш комитет.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия".
в соответствие с регламент профильный комитет определять альтернативность законопроект. мы счесть, что они не альтернативный.
председательствующий. совершенно ясно, что у профильный комитет такой позиция. то не менее я ставить на голосование предложение депутат дмитриева снимать сегодня с обсуждение пункт 17...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, но я не мочь одновременно. вы поставлять два вопрос: либо снимать, либо рассматривать как альтернативный. второй я не мочь поставлять на голосование по тот простой причина, что у мы быть только один способ определение альтернативность — этот мнение комитет. комитет уже высказывать свой позиция: закон не являться альтернативный. поэтому я мочь поставлять на голосование только ваш первый предложение.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. оксана генриховна, я не нарушать регламент, я действовать в полный соответствие с регламент.
ставить на голосование предложение депутат дмитриева не рассматривать сегодня пункт 17, потому что другой я поставлять не мочь.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 03 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	44 чело.	9,8 %
проголосовать против	10 чело.	2,2 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
вопрос оставаться в повестка день.
по ведение — коржаков. ошибка.
по ведение — жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр.
я насчет то, чтобы быть реагирование на наш пятиминутка, вернее, на выступление при обсуждение повестка день, в частность на выступление рохмистров. я просить отреагировать комитет по оборона и проверять, быть ли такой факт, что бывший военнослужащий — участник любой вооруженный конфликт или их вдова кто-то сегодня пытаться приглашать к следователь. а также пусть отреагировать комитет по безопасность. мы уже обращаться к президент и к министр оборона: прекращать любой действие, связывать с совершение во время антитеррористический операция какой-то поступок сотрудник вооруженный сила россия и министерство оборона, фсб, мвд. никто не иметь право прикасаться к это! любой вооруженный конфликт заканчивать, мы амнистировать все, кто вести напрямую борьба с наш государство, убивать наш солдат, офицер, перерезывать они горло, — а теперь к их вдова быть приходить какой-то следователь и пытаться еще задавать какой-то вопрос?! это чудовищный! мы такой внутренний нюрнбергский процесс, точно, антинюрнбергский, не годиться! или давать тогда отменять весь постановление об амнистия боевик...  (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, я, по-моему, среагировать адекватно на данный предложение: к обсуждать законопроект этот отношение не иметь. комитет принимать к сведение ваш постановка вопрос, депутат заварзин громко сказать (я это слышать): мы обязательно рассматривать этот информация. если вы считать нужный придавать официальный статус этот вопрос, подготовить протокольный поручение, мы он вечер рассматривать.
дмитриев оксана генриховна по ведение. а, нет она.
тогда ставить на голосование: принимать порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 05 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	348 чело.	77,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
принимать.
переходить к постановление под пункт 2, 3 и 4. сегодня утро договариваться, что комитет по регламент докладывать они одновременно.
пожалуйста, включать микрофон депутат асеев.
асеев в. м., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться три проект постановление государственный дума, подготовить на основание решение фракция "единый россия": проект постановление о представление кандидатура депутат зубарев виктор владиславович для избрание на должность заместитель председатель комитет по природный ресурс, природопользование и экология и два взаимосвязанный проект постановление — об освобождение депутат государственный дума назаров андрей геннадьевич от должность заместитель председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство и об избрание его на должность первый заместитель председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство.
просить поддерживать.
председательствующий. коллега, в рамка наш процедура по квота фракция "единый россия" подготовить данный проект постановление. быть ли замечание? быть необходимость обсуждать? нет. выносить данные три проект постановление на "час голосование".
о проект постановление "о назначение на должность аудитор счетный палата российский федерация". доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума гарри владимирович минх.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация на основание пункт "д" часть 1 статья 103 конституция российский федерация и в соответствие с федеральный закон "о счетный палата российский федерация" вносить на рассмотрение государственный дума кандидатура богомолов валерий николаевич для назначение на должность аудитор счетный палата российский федерация. кандидатура богомолов валерий николаевич соответствовать весь формальный требование, который предъявлять называть я федеральный закон. представлять он я не видеть никакой смысл, потому что он депутат государственный дума четвертый и текущий созыв, находиться в зал.
просить вы, уважаемый депутат, поддерживать кандидатура, предлагать президент российский федерация.
председательствующий. спасибо.
содоклад сделать председатель комитет по бюджет юрий викторович васильев.
пожалуйста, включать микрофон.
васильев ю. в., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия".
уважаемый коллега, олег викторович! как докладывать гарри владимирович, 1 октябрь президент российский федерация вносить в государственный дума кандидатура богомолов валерий николаевич для назначение на вакантный должность аудитор счетный палата.
этот вопрос быть рассматривать на заседание комитет 18 октябрь. комитет отмечать, что кандидатура валерий николаевич полностью соответствовать требование статья 6 закон "о счетный палата российский федерация", то быть он иметь высокий образование и опыт практический деятельность в орган государственный власть. комитет единодушно поддерживать предложение президент о назначение богомолов валерий николаевич на должность аудитор счетный палата и предлагать принимать подготовить и вынести на ваш рассмотрение проект постановление государственный дума "о назначение на должность аудитор счетный палата российский федерация" (о богомолов валерия николаевич).
председательствующий. спасибо.
уважаемый депутат, информировать вы, что в зал также находиться председатель счетный палата степашин сергей вадимович. пожалуйста, быть ли вопрос? быть. видеть один рука — это депутат федоткин. другой желающий задавать вопрос я не видеть.
пожалуйста.
федоткин в. н. ну, я не знать, наверное, у я к гарри владимирович вопрос. или к валерий николаевич.
все-таки работа аудитор очень ответственный, и тут один знание мало, нужный опыт, нужный принципиальность, мужество. как-то очень скудно, так сказать, валерий николаевич представлять. он, наверное, иметь опыт работа по проверка. быть ли случай, когда он обнаруживать нецелевой использование средство и возвращать деньги в бюджет? если быть, то хотеться бы об это услышать, чтобы мы знать. не только знание нужный, человек должный быть мужественный и с большой опыт, один знание мало здесь.
председательствующий. с депутатский маузер, что ли, я не совсем понимать? я не знать, кто мочь отвечать на этот вопрос.
гарри владимирович, вы быть адресовать вопрос.
минх г. в. я думать, что говорить о мужество валерий николаевич можно, можно только положительно отвечать на этот вопрос. как я уже сказать, у он быть опыт использование соответствующий контрольный возможность, их реализация на практика они осуществляться. подробно я не готовый вы отвечать в этот зал. но то не менее, если кратко отвечать на ваш вопрос, то да, и соответствующий требование, который вы в свой вопрос называть, кандидат на должность аудитор, безусловно, отвечать.
председательствующий. другой вопрос нет, уважаемый депутат. быть ли желать выступать? все понятный, коллега, да? выносить давать вопрос на "час голосование".
переходить к законопроект третий чтение. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад член комитет по безопасность алексей михайлович розуван.
розуван а. м., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект вносить правительство российский федерация, направлять на совершенствование порядок досрочный освобождение осужденный от отбывание наказание и принятый государственный дума во второй чтение 18 октябрь текущий год. к третий чтение правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект не иметь. комитет государственный дума по безопасность предлагать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, быть ли замечание? быть ли желать записываться на выступление по мотив? нет. выносить законопроект на "час голосование".
проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода". также докладывать алексей михайлович розуван.
розуван а. м. уважаемый коллега, законопроект вносить правительство российский федерация и направлять на сохранение установленный ранее, до вступление в сила федеральный закон "о полиция", для сотрудник уголовный-исполнительный система социальный гарантия в цель создание условие для стабильный функционирование уголовный-исполнительный система.
к третий чтение правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект не иметь. комитет государственный дума по безопасность предлагать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть желающий выступать по мотив: депутат иванов сергей владимирович, депутат лекарев вера александровна. больше нет? два выступление по мотив.
присаживаться.
выносить законопроект на "час голосование".
пункт 8. это законопроект второй чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 251 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать надежда сергеевна максимова от комитет по бюджет и налог.
максимова н. с., фракция "единый россия".
спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, указанный законопроект быть рассматривать в первый чтение 25 январь текущий год. государственный совет республика татарстан предлагать освобождать от уплата налог на прибыль средство, который вносить собственник помещение в многоквартирный дом на проведение капитальный ремонт на счет управляющий компания.
в процесс подготовка законопроект быть вносить шесть поправка, пять из который технический и один — уточнять, в часть капитальный ремонт общий имущество многоквартирный дом. из шесть вносить поправка пять поправка принимать и один поправка учитывать.
комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать таблица 1 и 2 и проект закон во второй чтение с наименование "о внесение изменение в статья 251 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, таблица 1 включать в себя пять поправка, рекомендовать к принятие. быть ли замечание по этот таблица? нет. ставиться на голосование таблица 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 15 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	326 чело.	72,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	327 чело.
не голосовать	123 чело.	27,3 %
результат: принимать
приниматься таблица.
таблица 2 — один отклонять поправка. быть обсуждать? нет. ставить на голосование таблица 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 15 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: принимать
приниматься таблица. выносить законопроект на "час голосование".
переходить к пункт 9. "о денежный довольствие военнослужащий и предоставление он отдельный выплата". второй чтение. доклад виктор михайлович заварзин.
заварзин в. м., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о денежный довольствие военнослужащий и предоставление он отдельный выплата". думать, не надо никто объяснять, какой значение он иметь для военнослужащий, военный пенсионер и член их семья. без преувеличение, он ждать практически миллион.
к законопроект поступать пятьдесят поправка, сорок из они комитет по оборона рекомендовать к принятие, десять — к отклонение.
коллега, комитет по оборона рекомендовать государственный дума утверждать таблица поправка 1 и 2 и принимать законопроект во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, сорок поправка в таблица принимать. быть ли замечание по этот таблица? нет замечание. ставить на голосование таблица 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 17 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	325 чело.	72,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	325 чело.
не голосовать	125 чело.	27,8 %
результат: принимать
приниматься таблица.
десять поправка отклонять. быть ли мы обсуждать какой-либо из этот поправка? да.
решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н., фракция кпрф.
весь десять выносить не быть, но 2, 3, 4, 6 и 8-ю просить поставлять на отдельный голосование.
председательствующий. поправка 2, 3, 4, 6 и 8. ставиться на голосование таблица 2 без поправка 2, 3, 4, 6, 8.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 18 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	322 чело.	71,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	322 чело.
не голосовать	128 чело.	28,4 %
результат: принимать
таблица утверждаться без называть я поправка.
сергей николаевич решульский, обосновывать, пожалуйста, поправка 2.
решульский с. н. при весь положительный, что закладываться в предлагать законопроект, я считать, слишком недифференцированно подходить при установление ежемесячный надбавка за выслуга год к оклад денежный содержание. здесь предлагаться 10 процент — при выслуга до пять год, 15 процент — от пять до десять год и так далее. наш предложение такой: ежемесячный надбавка за выслуга год выплачиваться в размер 25 процент — при выслуга до пять год, 40 процент — до десять год, 45 процент — до пятнадцать год, 50 — до двадцать год, 55 — до двадцать два год, 65 процент — до двадцать пять год и 70 процент — при выслуга двадцать пять год и высоко.
на наш взгляд, на мой взгляд, такой дифференцированный шкала стимулировать каждый военнослужащий и добросовестно исполнять свой воинский долг, и в тот же время повышать свой военный квалификация. я бы просить соглашаться с такой шкала выплата ежемесячный надбавка за выслуга год. я думать, это только подымать престиж и офицерский состав военнослужащий, и весь наш российский армия.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
заварзин в. м. спасибо большой.
сергей николаевич, я вы очень уважать, потому что вы математик, очень хорошо всегда считать. но я хотеть сразу и весь коллега сказать: мы очень многий момент, сказать так, погружать в оклад, поэтому лейтенант и быть получать 50 с лишний тысяча — вы вдумываться в этот цифра! предлагать в законопроект размер надбавка за выслуга год в процентный отношение обусловливать существенный увеличение оклад, именно этот позиция мы закладывать. в итог этот надбавка все равный в абсолютный цифра возрастать в среднее в 2,3 раз по денежный содержание. поэтому, конечно, если честно, давать увеличивать и увеличивать — но куда мы прийти? поэтому комитет отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 2 из таблица отклонять. комитет она не поддерживать. депутат решульский предлагать она принимать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 21 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	100 чело.	22,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	100 чело.
не голосовать	350 чело.	77,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 3.
решульский с. н. спасибо, виктор михайлович, за оценка мой скромный возможность. но вот с 3-й поправка, я думать, все должный соглашаться без всякий математика. в предлагать вы редакция написать, что премия за добросовестный и эффективный исполнение должностной обязанность устанавливаться в размер до — подчеркивать: до — три оклад денежный содержание. тут без всякий математика понятно, что 0,5, то быть пол-оклад, — это до три, два — это тоже до три, три — это уже три. поэтому предложение такой: слово "до три" заменять слово "не менее три", то быть три — это минимальный планка, а высоко — на усмотрение командный состав. иначе у мы, если до три, получаться, что в зависимость от отношение высокий должностной лицо мочь быть записывать: премировать он в размер 0,01 должностной оклад. это тоже до три, все по закон, формально все правильный, но это быть просто издевательство. мы предлагать не мало три должностной оклад. хорошо человек служить, хорошо работать, хороший офицер — пусть получать, что же мы на они деньги-то экономить!
просить поддерживать, дорогой товарищ.
председательствующий. пожалуйста, виктор михайлович.
заварзин в. м. коллега, я думать, что никто в этот зал не возражать, чтобы премия за добросовестный и эффективный выполнение обязанность возрастать все много и много.
хотеть сказать, как математик математика, что в абсолютный цифра премия возрастать в пять раз, подчеркивать, в пять раз, во-первых, с принятие этот законопроект, во-вторых, с отмена верхний предел. из что мы исходить? мы долго разговаривать на этот тема в комитет и в правительство: это мочь означать и десять оклад, и двадцать, и пятьдесят. мы понимать, к что это мочь приводить, сергей николаевич. мы уже с вы 400-м приказ наедаться, там коррупционный составлять на сто процент закладывать. поверять я, человек, который сорок с лишний год прослужить в армия: мы замучаться бегать за этот командир!
мы считать, что сегодня в пять раз — это нормально, если исходить из экономический и другой показатель. я думать, что закон у мы не вечный, мочь корректировать. но на сегодняшний день так: комитет просить отклонять.
спасибо.
председательствующий. ответ давать. ставиться на голосование поправка 3. комитет она не поддерживать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 24 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	98 чело.	21,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	98 чело.
не голосовать	352 чело.	78,2 %
результат: не принимать
отклоняться.
4-я поправка.
пожалуйста, сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо.
размер премия, сказать, в пять раз повышаться по сравнение с предлагать норма. я не знать, по средневзвешенный, что ли, величина определять. я еще раз подчеркивать, коррупционный составлять закладывать как раз в этот подход — что до три. а надо не мало три, мы не говорить, мол, десять давать, — не мало три, три давать!
следующий поправка — подобный. ежегодный материальный помощь — материальный помощь, подчеркивать — устанавливаться в размер не менее один оклад денежный содержание — так записывать в предлагать законопроект. мы предлагать заменять: не один оклад, это очень мало, а два оклад. это же материальный помощь, на она никогда не надо жалеть деньги! мы же не просто давать: на вот ты деньги, пойти погулять в ресторан. когда оказываться материальный помощь? когда человек находиться в стесненный финансовый обстоятельство, семейный, жизненный обстоятельство. вот из это и исходить: материальный помощь не даваться каждый месяц и даже каждый год не даваться — виктор михайлович, вы это хорошо знать. и что мы на это жалеть, господи! если человек в сложный ситуация, надо он помогать. чем много быть государство отдавать человек, тем много быть сам получать — это же прописной истина-то, весь сидеть в зал об это знать. я предлагать все-таки соглашаться и поддерживать, что вместо один оклад материальный помощь — два оклад. и еще раз подчеркивать, вы же прекрасно знать, тут руководитель и военнослужащий очень много, материальный помощь каждый месяц не даваться и даже каждый полгода не даваться.
просить поддерживать этот поправка.
заварзин в. м. сергей николаевич, я вообще, честно говорить, вы еще много становиться уважать за то, что вы так ратовать за военный, честно говорить с трибуна. если бы возможность быть соизмеримый... к вы тоже вопрос, сергей николаевич: а почему не два, не десять, допускать, оклад? можно играть с этот цифра, — кто она считать? — поэтому мы тоже погружаться в математика и говорить, что с принятие закон, который мы, коллега, представлять сегодня на ваш рассмотрение, ежегодный материальный помощь в абсолютный выражение возрастать в среднее в 2,5 раз. мы посчитать, что это достаточно исходить из экономика, макроэкономика и так далее. комитет предлагать отклонять.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 4. комитет она не поддерживать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 27 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	104 чело.	23,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	104 чело.
не голосовать	346 чело.	76,9 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
6-я поправка.
пожалуйста, сергей николаевич решульский.
решульский с. н. уважаемый коллега, вы знать, какой жизнь у военнослужащий, офицер, и наш уважаемый виктор михайлович это все проходить. что такой подъемный пособие? это по команда подымать, и переезжать должный ты вместе со свой семья, со свой скарб, менять устаиваться уже какой-то правило жизнь и так далее, на новый место служба. приезжать, а там, слава бог, если что-то уже быть. так же, виктор михайлович, зачастую получаться? а то еще попадать вообще на какой-то голый поле, как последний пример показывать.
правительство и комитет предлагаться устанавливать, что подъемный пособие — в размер один оклад денежный содержание на военнослужащий и один четверть оклад денежный содержание на каждый член семья, но, поверять, по жизнь-то видно, что это мало, при весь то что мы подымать этот денежный содержание. согласный, виктор михайлович, вы правильно говорить, там в два с лишний раз подниматься, но это сейчас при нынешний положение дело очень небольшой деньги.
а предложение простой. из что мы исходить, почему два оклад, материальный помощь и так далее? из возможность нынешний государство с нынешний власть исходить. в другой государство или в другой ситуация в наш государство можно быть бы и десять оклад закладывать, но не пойти на это, не популизм нужный, а, вообще-то, реально... вот и тут предлагаться вместо один оклад денежный содержание записывать два оклад на переезд офицер, военнослужащий, добросовестный человек, который по команда поехать, два оклад он на переезд, один оклад денежный содержание на супруга или супруга и половина оклад денежный содержание на каждый член семья военнослужащий, кто переезжать с он на новый место жительство. ну хоть что-то они надо же немножко поддерживать, чтобы они в голый поле как-то обустраиваться! хорошо, если они сюда, в москва, переводить, понимать, слава бог, но очень трудно сюда попадать, тут надо проходить весь коридор и кабинет, а вот в поле ну хоть на первый время какой-то быть возможность себя поддерживать. вот предложение такой, дорогой друг: два оклад военнослужащий, офицер, оклад супруга или супруга и по половина оклад денежный содержание на каждый член семья, кто переезжать на новый место служба. я думать, это заслуженно быть. и на граница поехать так, и в другой точка, вон, пожалуйста, на северный кавказ, или в другой регион перемещать. давать поддерживать.
спасибо.
заварзин в. м. спасибо, сергей николаевич. я вспоминать свой молодой год. с удовольствие отслуживать бы, если бы командующий вы быть.
мы тоже считать этот цифра, внимательно считать, погружаться в этот тема. все-таки я предлагать, коллега, с мы соглашаться, с то, что прописывать в законопроект. я сейчас не быть говорить... в частность, законопроект предлагаться: один оклад военнослужащий и по один четвертый оклад каждый член семья. это быть в абсолютный цифра в два с половина раз увеличение, как я сказать, а еще денежный довольствие дополнительно. поэтому мы все суммировать, и чтобы не заводить в тупик экономика наш, прямо сказать... и так-то на мы много различный нападки. вот, сергей николаевич, сейчас выступать перед гражданский аудитория и называть этот цифра выплата военный, так на я начинать нападать даже: что, так много получать военный? приходиться обосновывать.
предлагать этот поправка отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 6 из таблица отклонять. комитет она не поддерживать. депутат решульский просить она поддерживать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 31 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	123 чело.	27,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	123 чело.
не голосовать	327 чело.	72,7 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 8.
пожалуйста, сергей николаевич.
решульский с. н. виктор михайлович, вы сказать, что выступать, я не понимать, перед военнослужащий, что ли, они возмущаться, что они повышать заработный плата?..
из зал.  (не слышно.)
решульский с. н. а, перед гражданский! до гражданский доходить.
друг, ну вот вы хорошо же знать все, что большой тягота военный служба испытывать жена, — ну быть же офицер здесь все-таки, хоть часть какой-то в этот зал сидеть, — и я просто не понимать, почему мы они только в один четверть денежный довольствие оценивать, они, по-моему, надо даже много, чем офицер, давать. если жена плохой, то не служба быть, а один ад.
теперь по 8-й поправка. военнослужащий, проходить военный служба по контракт, предлагаться при увольнение с военный служба в зависимость от общий продолжительность военный служба выплачивать единовременный пособие в следующий размер: мало десять год прослужить — два оклад денежный содержание, от десять до пятнадцать год — четыре, от пятнадцать до двадцать — шесть оклад, свыше двадцать год — восемь оклад. ну, мы же с вы контрактный служба все-таки пытаться как-то вводить, мы же должный заинтересовывать человек, чтобы они приходить, заключать контракт и служить, а не плевать потом, через три год бросать все и уходить. провозглашать переход на контрактный служба и после это сам же вводить один только норма: если ты прослужить мало двадцать год, при увольнение получать два оклад, если прослужить много, получать больше — на мой взгляд, это неправильно. весь стимул, особенно экономический, должный как-то подвигать человек к то, чтобы он добиваться постоянный рост свой финансовый обеспечение, материальный, профессиональный рост и так далее. почему от это отказываться, я не знать, тут же не особо большой-то затрата быть дополнительный, а мочь, они даже и не быть: мало десять год прослужить — получать два оклад денежный содержание, выходной пособие, если по-граждански говорить, и все, а если прослужить от десять до пятнадцать год — четыре. если пересчитывать весь это математически, то затрата почти не отличаться от то, что предлагать в законопроект, но, на мой взгляд, закладывать стимулировать часть, подвигать офицер, военнослужащий — человек, который защищать мы, к то, чтобы он служить в армия, оставаться в армия и вместе с то повышать свой профессиональный мастерство.
просить поддерживать.
заварзин в. м. сергей николаевич, мы тоже от абсолютный цифра отталкиваться, и мы посчитать: с принятие данный закон единовременный пособие в абсолютный цифра возрастать в среднее в 2,2 раз. я не быть больше комментировать — практически весь поправка, как говориться, сводиться к один и тот же, и поэтому мы на сегодняшний день останавливаться на этот цифра, и комитет предлагать она поддерживать.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 8 из таблица отклонять. комитет она не поддерживать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 35 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	122 чело.	27,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	122 чело.
не голосовать	328 чело.	72,9 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
мы рассматривать таблица 2 и выносить данный законопроект на "час голосование" во второй чтение.
включать микрофон на центральный трибуна.
заварзин в. м. на третий чтение завтра просить поставлять, если законопроект быть принимать во второй чтение.
председательствующий. спасибо, принимать предложение. если сегодня законопроект быть принимать в "час голосование" во второй чтение, комитет предлагать завтра он рассматривать в третий чтение.
переходить к пункт 10, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о денежный довольствие военнослужащий и предоставление он отдельный выплата" и федеральный закон "о социальный гарантия сотрудник орган внутренний дело российский федерация и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать виктор михайлович заварзин.
заварзин в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться законопроект, название который оглашать олег викторович, законопроект, производный от то, который мы рассматривать только что. он принимать в первый чтение 1 июль этот год. к законопроект поступать тридцать пять поправка, двадцать четыре рекомендовать к принятие, одиннадцать — к отклонение.
коллега, комитет по оборона рекомендовать госдума утверждать таблица 1 и 2 поправка и принимать законопроект во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, в таблица 1 двадцать четыре поправка, рекомендовать к принятие. быть ли замечание по таблица? нет. ставить на голосование таблица 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	286 чело.	63,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	286 чело.
не голосовать	164 чело.	36,4 %
результат: принимать
приниматься.
одиннадцать поправка отклонять. быть ли желание обсуждать какой-либо из этот поправка? быть. два депутат: кашин и решульский. другой рука не видеть.
кашин, пожалуйста.
кашин б. с., фракция кпрф.
просить вынести на отдельный голосование поправка 2.
председательствующий. поправка 2.
решульский.
решульский с. н. а я попросить вынести поправка 4, 5, 6 и 7.
председательствующий. ставить на голосование таблица 2, за исключение поправка 2, 4, 5, 6, 7.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 38 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	287 чело.	63,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	288 чело.
не голосовать	162 чело.	36,0 %
результат: принимать
приниматься.
пожалуйста, депутат кашин, обоснование по поправка 2.
кашин б. с. этот поправка вносить депутат зуб. она не совсем отражать наш точка зрение, но затрагивать как раз принципиальный недостаток законопроект, который по этот причина мы не мочь поддерживать. но прежде все я хотеть обращать внимание на комментарий от комитет. здесь написать, что предлагать законопроект порядок увеличение военный пенсия позволять увеличивать пенсия военнослужащий запас на 60 процент. значит, это весь пожелание, я надеяться, что они быть реализовать, но, пользоваться то, что здесь присутствовать представитель министерство финансы, я хотеть бы, чтобы давать пояснение, ведь постановление правительство непосредственно о размер довольствие не принимать: закладывать ли этот деньги в бюджет? потому что этот цифра ждать военнослужащий.
теперь о главное, с мой точка зрение, недостаток законопроект. в он нарушать норма справедливость по отношение к военнослужащий, уходить в запас сейчас или уже находиться в запас, то же самый касаться сотрудник орган внутренний дело. получаться, быть ситуация, когда военнослужащий, уходить в запас в 2012 год или уже находиться в запас, быть получать 27 процент от новый денежный довольствие, каждый год это быть на 1 процент увеличиваться, только через двадцать три год мы достигать цифра "50 процент". совершенно непонятно, почему мы считать, что отставник нынешний что-то плохо, так сказать, человек, который уходить в запас через двадцать год. я считать, что пропорция, отношение пенсия к зарплата, должный быть постоянный, не должный зависеть от время. сам цифра "50 процент" в итог смотреться неплохо с учет нынешний реалия, но вот такой дискриминация нынешний военнослужащий запас мы непонятный. и именно поэтому мы считать, что законопроект являться ущербный с этот точка зрение.
председательствующий. пожалуйста, заварзин.
заварзин в. м. я думать, по повод закладка финансы, антон германович, вы сказать два слово?
я хотеть по второй раздел вы отвечать. спасибо, борис сергеевич, что вы этот вопрос подымать. я хотеть обращаться ко все, потому что кто-то нещадно распространять информация и вводить в заблуждение наш военный пенсионер по повод военный пенсия, что это несовершенно, что это обман и так далее, и то подобный: никакой обман не закладывать! мы полностью погружаться в этот тема, еще раз говорить, хотеть напоминать, коллега, что установление различный понижающий коэффициент зависеть от следующий. пенсия военнослужащий, мы должный это четко представлять себя, назначаться не за возраст — подчеркивать: закон определять, — а за выслуга год. размер пенсия у мы зависеть от занимать должность, присваивать воинский звание и продолжительность служба — вот три параметр, который мы закладывать. кстати, и рано так быть, это испокон век быть. так вот, установление различный понижающий коэффициент фактически... вы говорить, давать, мол, мы разный устанавливать... я понимать вы, когда человек семьдесят или шестьдесят пять год и мы устанавливать он коэффициент примерно 80, это приводить к разделение военный пенсионер на категория в зависимость от дата их увольнение: один — все сразу, другой — потому, что они шестьдесят год, а молодой пусть потерпеть. но это категорически неправильно! и получаться, что шестидесятилетний пенсионер, который увольняться лейтенант когда-то, у который выслуга нет, быть получать много, чем полковник, который участвовать в боевой действие, тридцать пять год в армия отслуживать и так далее. это неправильный, это абсолютно неправильный подход, мы из этот исходить. существующий система пенсия как раз и стимулировать военнослужащий к продвижение по служба, получение воинский звание более высокий уровень и прочий. а так получаться, что отслуживать весь жизнь лейтенант, достигать шестьдесят год — и быть получать пенсия много, чем полковник. не бывать так, это только в сказка бывать, и никакой обман здесь не закладывать.
кроме то, мы должный четко разъяснять наш пенсионер, что мы с вы недавно принимать закон, который военный пенсионер, достигать пенсионный возраст по старость, шестьдесят год, дополнительно к военный пенсия предоставлять право на зарабатывать трудовой пенсия по старость, вот это все суммироваться. но я вы еще о другой нюанс не сказать. у мы быть каждый год начинать с 2013 год индексация практически на 4 процент, мы это закладывать, и это, кстати, победа, борис сергеевич, победа, я сказать, над правительство, что мы закладывать не до 2 процент, а 2 процент и более, мы смочь индексировать, если нормальный финансовый обстановка...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время для завершение ответ.
заварзин в. м. спасибо, это важный вопрос.
если нормальный финансовый обстановка в страна, мы смочь и 10 процент набросить, вы понимать. это раз. и плюс индексироваться в соответствие с уровень инфляция денежный содержание, который автоматически идти пенсионер. из-за что сыр-бор весь получаться? я вы отвечать, борис сергеевич: военный пенсионер в год говорить, что, до тот время, когда этот процент он набегать, по 4 процент в год, он не доживать. но, к сожаление, такой обстановка, вот я вы объяснять. поэтому здесь — искренне отвечать — никакой подвох нет, и на 60 процент железно увеличиваться. я пример приводить: если рано средний пенсия быть 11 тысяча где-то, я средний брать, то сейчас где-то 17—18 тысяча. какой проблема!
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 2 из таблица отклонять. комитет она не поддерживать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 45 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	79 чело.	17,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	79 чело.
не голосовать	371 чело.	82,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 4, депутат решульский. но ответ быть давать, четыре минута отвечать докладчик, зачем?..
решульский с. н. спасибо. время уже идти у я...
я поддерживать, виктор михайлович, то, что вы сказать. я знать этот эпопея с индексация на 2 процент и больше, я светлана евгеньевна рассказывать. это, конечно, победа, я это приветствовать, и слава бог, что вы это отстаивать в комитет, это большой дело.
я предлагать, олег викторович, 4, 5 и 6-ю поправка вместе рассматривать.
председательствующий. спасибо, приветствоваться.
решульский с. н. что мы предлагать? если вы помнить, уважаемый коллега, сейчас существовать в закон норма, что 10 тысяча 800 рубль в год выплачиваться семья военнослужащий на каждый ребенок, для то чтобы ребенок из семья военнослужащий в возраст до пятнадцать год мочь побывать в лагерь, ну, теперь не пионерский, к сожаление, но хотя бы в спортивный-оздоровительный. вот этот закон, который мы сейчас рассматривать, данный норма, об этот 10—11 тысяча рубль, отменяться. но человек уже привыкать, это первый. второй. офицер всегда быть элита у мы, всегда быть в привилегированный положение. и это очень здорово, если мы давать финансовый средство в семья офицер, чтобы там ребенок чувствовать и ответственность отец-офицер, и вместе с то забота о он. отсюда пойти династия, это всегда быть, не я вы рассказывать, тот более виктор михайлович это хороший знать. вот почему мы предлагать этот норма — пункт 4 1  признавать утрачивать сила — исключать из этот законопроект. весь этот три поправка связанный с это, поэтому я предлагать все-таки с этот предложение соглашаться, этот деньги оставлять. вот здесь присутствовать антон германович, он тоже, наверное, в армия служить и знать хорошо офицерский жизнь. он должный понимать, что ребенок офицер и вообще ребенок всегда идти по стопа отец, весь это прекрасно знать, быть только некоторый исключение и так далее. и пускай у мы военный офицерский династия вырастать, пусть ребенок военный пойти в военный училище, потом — на служба и быть гордиться то, что у они отец, дед, прадед быть офицер и вот теперь они тоже офицер. ну и пусть они, конечно, побывать в этот лагерь отдых, там же у ребята свой интересный жизнь.
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
заварзин в. м. по этот два поправка, сергей николаевич, касаться выплата 10 тысяча 800 рубль на оплата стоимость путевка для ребенок школьный возраст, мы тоже долго дискутировать, когда они рассматривать, и мы учитывать все-таки то, что в два раз увеличиваться денежный содержание по этот направление и этот выплата как бы погружаться в оклад. кроме то, мы учитывать еще тот момент, что отдых мочь обеспечиваться за счет субъект, сейчас, вы знать, норма такой быть. они все жить — я серьезно говорить, мы изучать это, — они весь практически служить при субъект. вот мой ребенок, например, служить, он, мочь, даже хорошо путевка... кстати один из тот, который мы в перспектива быть рассматривать, сергей николаевич, — это вообще оздоровительный отдых и приведение в порядок так называть военный лагерь при министерство оборона. так вот, может, быть хорошо выбирать для ребенок другой оздоровительный отдых, стоимость который компенсироваться за счет средство субъект. вот мы из это исходить, поэтому отклонять этот поправка.
что касаться содержание в детский сад, там тот же самый, тоже за счет субъект проплачиваться, вы знать, определенный процент, у я под рука, правда, нет этот данные по процент. мы тоже это учитывать и исходить из это поправка предлагать отклонять.
спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, комитет давать комментарий, но я, видимо, вынуждать поставлять каждый поправка на голосование отдельно, для то чтобы это соответствовать наш процедура, хотя обоснование даваться в общий. итак, ставиться на голосование поправка 4. комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	86 чело.	19,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	86 чело.
не голосовать	364 чело.	80,9 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование поправка 5.
отклоняться...
показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	77 чело.	17,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	77 чело.
не голосовать	373 чело.	82,9 %
результат: не принимать
просто я видеть рано результат, у я три секунда перед вы преимущество.
и наконец, ставиться на голосование поправка 6.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	87 чело.	19,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	87 чело.
не голосовать	363 чело.	80,7 %
результат: не принимать
отклоняться.
7-я поправка. пожалуйста, сергей николаевич.
из зал.  (не слышно.)
нет, сергей николаевич сказать по 4, 5 и 6-й, а 7-ю он не обосновывать, у мы весь ход записывать.
пожалуйста, сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо.
виктор михайлович, уважаемый, мы с вы человек уже в зрелый возраст и прекрасно знать жизнь, к сожаление, уже такой возраст подходить. конечно, я для свой ребенок и вы для свой ребенок, мы вполне в этот местный администрация находить путевка — чего уж лукавить-то! я не собираться это делать, а вот получать ли молодой лейтенант путевка в оздоровительный лагерь для свой ребенок — это большой вопрос. вот над этот мы с вы надо бы в дальнейший поработать, чтобы действительно наш вооруженный сила, наш офицер быть обеспечивать.
что касаться 7-й поправка, то тоже, на мой взгляд, ну, не совсем справедливо: почему тот, кто служить на крайний север, иметь право на бесплатный проезд — офицер я иметь в вид, — чтобы, скажем, на юг поехать отдыхать, а у тот, кто с юг, такой право нет? а может, экстремал-любитель на север захотеть поехать раз в год в отпуск. вот александр петрович на я смотреть, и он прекрасно понимать, что я говорить разумный вещь. если уж мы кто-то давать из этот когорта офицерский, этот элита наш общество право бесплатно поехать то давать все предоставлять этот возможность: раз в год это всего лишь делаться и так далее. но даже в этот поправка мы не все охватывать, мы в дополнение к то, что здесь записывать, в частность указывать крайний север и приравнивать к он местность, дальневосточный округ, предлагать включать еще северо-западный и приволжский округ. не такой уж это большой затрата, то более что мало экстремал поехать на север, поверять (я почему так говорить: туда дорогой билет), а, мочь быть, у себя там в санаторий или дом отдых быть отдыхать. а порядок оплата проезд военнослужащий и один член его семья устанавливаться руководитель федеральный орган исполнительный власть, в который федеральный закон предусматривать военный служба, то быть быть решаться, как говориться, вышестоящий руководство, как это сделать такой образ, чтобы и не особо подорвать финансовый возможность бюджет этот организация. я думать, это разумный норма.
в дальнейший если быть хорошо, то распространять это на весь военнослужащий, раз этот закон мы хотеть они ограничивать, но пока, как вот правительство и комитет говорить, быть исходить из реальный возможность. то не менее северо-западный и приволжский округ давать включать туда, это быть, по-моему, разумно. чтобы я никто не обвинять: я не представлять интерес северо-западный и приволжский округ, я просто знать, что они базовый в наш страна, какой позиция они занимать и сколько там военнослужащий. просить поддерживать.
спасибо.
председательствующий. виктор михайлович, пожалуйста, позиция комитет.
заварзин в. м. спасибо большой, сергей николаевич, за поправка, который вы отстаивать. действительно, предмет разговор — проезд — очень серьезный, я вы прямо сказать, тут таить нечего, он неоднократно подниматься на самый высокий уровень и, естественно, в комитет. и если уж быть откровенный до конец, вы помнить, мы недавно принимать законопроект, касаться министерство внутренний дело, по тот же вопрос, который мы сегодня подымать. мы тогда долго дебатировать на этот тема и все-таки соглашаться с то, чтобы оставлять север. извинять, я так называть, один слово, потому что сам там служить и знать, что это такой. и это самый затратный, пожалуй, момент, вот этот проезд, поэтому мы долго он изучать и пока решать останавливаться все-таки на это. мы, к слово сказать, чтобы вы понимать, военный пенсионер, который мы нарезать пенсия на 60 процент, оставлять курортный-санаторный лечение и бесплатный проезд в санаторий, это очень важный. но к сожаление, по военный мы не вытягивать пока вот тот район, который более-менее комфортный, — и урал, и западный калининградский область и так далее.
поэтому на сегодняшний день мы пока оставлять то, что быть. комитет, я еще раз говорить, долго это рассматривать, но пока мы соглашаться с то, чтобы оставлять как быть, и не поддерживать этот поправка.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 7 из таблица отклонять, комитет она не поддерживать. голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	83 чело.	18,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	83 чело.
не голосовать	367 чело.	81,6 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
мы рассматривать таблица поправка. законопроект выноситься на голосование во второй чтение, в третий чтение комитет не предлагать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а что же вы не говорить?
тогда включать микрофон на центральный трибуна.
заварзин в. м. я просить на третий чтение поставлять на завтра и, пользоваться момент, хотеть выражать публично, с трибуна, под стенограмма большой благодарность многий депутат, вы, сергей николаевич, персонально за тот большой, титанический работа — мы все-таки три с лишний месяц идти ко второй чтение, — который быть проводить. я благодарить и минфин, который пойти мы навстречу по некоторый позиция. труд серьезный, но я уверять, что за он мы воздаваться.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на голосование во второй чтение.
по ведение — решульский.
решульский с. н. я действительно по ведение. я правильно понимать, что мы этот два законопроект на завтра выносить на третий чтение?
председательствующий. да, в третий чтение — на завтра.
решульский с. н. и по мотив завтра?
председательствующий. да, конечно, завтра, и записываться утро при обсуждение порядок работа.
решульский с. н. спасибо.
председательствующий. коллега, мы немножко выходить за рамка наш график, на восемь минута, у мы 11-й вопрос поставлять на фиксированный время. законопроект первый чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2011 год и на плановый период 2012 и 2013 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация исполнять обязанность министр финансы российский федерация антон германович силуанов.
пожалуйста, антон германович.
силуанов а. г., официальный представитель правительство российский федерация, исполнять обязанность министр финансы российский федерация.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2011 год и на плановый период 2012 и 2013 год". поправка, который предлагаться на ваш рассмотрение, связанный с уточнение макроэкономический прогноз по основной макроэкономический параметр, такой как валовый внутренний продукт, курс рубль к доллар, уточняться фонд заработный плата, цена на нефть, а также инфляция. в этот связь мы предлагать часть тот доход, который мы быть получать в этот год дополнительно, перераспределять на отдельный направление. чуть поздно я о они сказать.
основной характеристика федеральный бюджет, который планироваться сегодня рассматривать, следующий.
по доход мы ожидать исполнение федеральный бюджет в текущий год в сумма 11 триллион 121,4 миллиард рубль и по расход — 11 триллион 121,4 миллиард рубль, то быть мы ожидать в текущий год бездефицитный бюджет, бюджет быть сбалансировать.
по сравнение с тот параметр, который у мы сегодня быть в принимать закон, доход федеральный бюджет увеличиваться на 818 миллиард рубль, в тот число ненефтегазовый доход увеличиваться на 569,2 миллиард рубль, а нефтегазовый — на 248,8 миллиард рубль.
мы предлагать из общий сумма доход направлять на расход весь 98,9 миллиард рубль, именно на этот цифра увеличивать объем расход по сравнение с указанный в закон о бюджет на 2011 год. в этот условие дефицит, который планироваться в сумма 719,1 миллиард рубль, превращаться в нулевой дефицит, то быть дефицит, как мы с вы говорить, в этот год мы не ожидать.
за счет что мы ожидать увеличение дополнительный доход в сумма 818 миллиард рубль? в первый очередь это изменение макроэкономический показатель, в тот число объем внешнеэкономический деятельность — объем экспорт и импорт. за счет уточнение курс рубль к доллар сша дополнительный доход мы ожидать в сумма 56 миллиард рубль. за счет более высокий цена на нефть, хотя и не столь высокий, как мы ожидать, но то не менее это плюс 47 миллиард рубль от уточнение цена на нефть, который быть принимать в расчет бюджет. напоминать, что в расчет бюджет цена на нефть быть принимать исходить из размер 105 доллар за баррель, мы ожидать в текущий год цена 108 доллар за баррель.
дополнительный доход связанный с изменение макроэкономический показатель, как я уже сказать. и быть доход в сумма 476 миллиард рубль, который не связывать с уточнение макроэкономический показатель, в тот число за счет повышение собираемость налог на добавлять стоимость, налог на прибыль и налог на добыча полезный ископаемое, — 336 миллиард рубль.
что важный? что мы, уточнять, источник финансирование федеральный бюджет сокращать, предлагать сокращать объем заимствование на внутренний рынок, особенно это важный сегодня, когда, мы видеть, существовать определенный напряжение с ликвидность на финансовый рынок. мы отказываться от объем заимствование на 394,4 миллиард рубль, то быть этот деньги оставаться в экономика, этот деньги быть использоваться финансовый институт, в тот число банки, для кредитование экономика.
в процесс уточнение параметр бюджет мы предлагать увеличивать наш резерв, потому что все прекрасно знать, что сегодня достаточно нестабильный финансовый ситуация в европа, и мы тоже предлагать уточнять наш с вы резерв, в первый очередь резервный фонд, увеличивать он на 248,8 миллиард рубль по сравнение с тот план, который быть учитывать на 2011 год. общий объем резервный фонд на конец текущий год мы ожидать в сумма 1 триллион 673 миллиард рубль. фонд национальный благосостояние практически не изменяться и составлять 2 триллион 604 миллиард рубль.
ряд предложение по уточнение расход, который мы сегодня рассматривать, связывать и с перераспределение расходный средство внутри бюджет. общий объем перераспределение за счет экономия бюджетный ассигнование составлять 131,9 миллиард рубль. в первый очередь это экономия, связывать с расход по обслуживание долг, — 84 миллиард рубль, экономия по средство, зарезервировать на уплата налог на имущество и земельный налог, — 16,9 миллиард рубль, а также по другой отдельный позиция, не столь значимый.
куда направляться этот средство? я вы говорить о то, что около 99 миллиард рубль направляться дополнительно из доход, а также 131,9 миллиард рубль — за счет перераспределение внутри бюджетный статья, итого получаться 230,8 миллиард рубль, это тот фонд дополнительный расход, который предлагаться сегодня перераспределять и направлять на определенный цель. в первый очередь это поддержка экономика — 147,5 миллиард рубль, социальный обеспечение — 42,9 миллиард рубль, межбюджетный трансферт регион — 27,8 миллиард рубль, расход инвестиционный характер — 11,7 миллиард рубль.
что касаться расход на поддержка экономика. основной, самый значимый из они — это капитализация россельхозбанк на сумма 40 миллиард рубль, с то чтобы россельхозбанк смочь более активно поддерживать сельский хозяйство, выделять кредит в этот отрасль. также это пополнение уставный капитал оао "российский железный дорога" на сумма 37,8 миллиард рубль, что связанный с необходимость строительство железнодорожный ветка в город сочи в рамка олимпийский объект и модернизация железнодорожный инфраструктура. кроме то, предлагаться увеличивать взнос в уставный капитал "роснано" на 22,2 миллиард рубль. мы, по суть дело, изначально планировать это сделать в 2012 год, но посмотреть возможность текущий год и частично перенести этот взнос на текущий год. а также, что важно, мы предлагать увеличивать взнос в уставный капитал корпорация "фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство" на 22 миллиард рубль, с то чтобы этот деньги пойти на капитальный ремонт и отселение из аварийный, ветхий жилье. кроме то, предлагаться увеличивать субсидия "росагролизинг" на обновление парк сельхозтехника на сумма 3,5 миллиард рубль.
следующий блок — социальный расход, 42,9 миллиард рубль. основной средство быть направляться на обеспечение жилье ветеран великий отечественный война, который полагать в соответствие с законодательство выделение бесплатный жилье — 22,4 миллиард рубль. то самый мы закрывать очередь, который складываться у мы по состояние на 1 июль текущий год. 13 миллиард рубль направляться дополнительно на обеспечение постоянный жилье военнослужащий, с то чтобы в 2012 и в 2013 год полностью решать проблема обеспечение постоянный жилье этот категория. ряд средство направляться на переселение гражданин из город красноярский край. кроме то, часть средство направляться на выплата пенсия, пособие и компенсация — около 5 миллиард рубль, а также на социальный поддержка гражданин, подвергаться воздействие радиация, — 2,1 миллиард рубль.
средство в сумма 27,8 миллиард рубль направляться на поддержка субъект российский федерация, на поддержка сбалансированность бюджет субъект российский федерация.
что касаться дополнительный расход инвестиционный характер, то здесь предлагаться направлять 5 миллиард рубль на строительство объект теплоэнергетика, который находиться в ведение министерство оборона, а также реализовать ряд важный инфраструктурный проект.
в заключение. поправка в бюджет, который мы сегодня рассматривать, обеспечивать макроэкономический стабильность. б о ў льший часть дополнительный доход, их основной часть направляться на увеличение резервный фонд и на сокращение объем заимствование с внутренний рынок. основной направление расход учитывать первоочередный задача в область социальный и экономический политика государство.
просьба поддерживать законопроект о предлагать поправка в бюджет в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться, антон германович.
я предоставлять слово председатель счетный палата российский федерация сергей вадимович степашин.
степашин с. в., председатель счетный палата российский федерация.
добрый день, уважаемый коллега, уважаемый олег викторович, уважаемый товарищ! как вы знать, завтра мы быть обсуждать проект бюджет на следующий трехлетний бюджетный цикл, поэтому я думать, что наш сегодняшний заседание можно рассматривать как свой род репетиция, который давать возможность вырабатывать подход к решение ряд системный проблема бюджетный процесс через конкретный повестка день.
сразу хотеть бы сказать, что счетный палата поддерживать предложение о принятие данный законопроект. безусловно, нужно подчеркивать его социальный направленность. так, на обеспечение жилье участник великий отечественный война и военнослужащий дополнительно выделяться соответственно много 22 и 13 миллиард рубль.
в условие нестабильность ситуация на мировой финансовый рынок очень важно, что бюджет текущий год быть сводить без дефицит. кстати, мы один из немногий европейский страна, который смочь добиваться это. данный обстоятельство, а также увеличение резервный фонд создавать дополнительный предпосылка для обеспечение макроэкономический стабильность, и здесь трудно не соглашаться с министр финансы. правда, я хотеть бы отмечать, что до сей пора не утверждать порядок зачисление нефтегазовый доход в резервный фонд, я обращать на этот внимание правительство российский федерация.
в тот же время складываться практика исполнение закон о бюджет, когда поправка в оно вноситься как минимум два раз в год, в очередной раз давать основание говорить о недостаточно высокий качество бюджетный планирование в наш страна. прогнозный цена на нефть повышаться незначительно — со 105 до 108 доллар за баррель, но при это дополнительный доход бюджет составлять такой внушительный сумма, как 818 миллиард рубль. в законопроект указываться, что основной вклад в существенный рост доход вносить не макроэкономический фактор, а изменение налоговый база и повышение собираемость налог, то быть сугубо внутренний фактор, который можно быть бы, как мы считать, и, я думать, вы со я соглашаться, просчитывать заранее. из это можно сделать вывод, что необходимость частый внесение поправка в закон о бюджет иметь не только объективный, но и субъектный причина. весь это приводить, с наш точка зрение, к существенный снижение эффективность бюджетный расход. в ход наш проверка мы постоянно сталкиваться с ситуация, когда бюджетополучатель по определение не мочь рачительный распоряжаться дополнительный бюджетный ресурс, который поступать к он всего за несколько неделя до конец год.
очевидно, что без существенный улучшение качество бюджетный планирование быть трудно переходить к программный бюджет и более жестко привязывать бюджетный процесс к решение стратегический задача развитие страна. в такой ситуация также не давать должный эффект переход к среднесрочный бюджетный планирование и утверждение закон о бюджет сразу на три год вперед, что мы с вы быть делать завтра. в связь с это еще более актуальный становиться принятие мера, который должный быть направлять на повышение прозрачность бюджетный расход. хотеть бы напоминать, уважаемый депутат, что счетный палата неоднократно, в тот число с этот трибуна, выступать с предложение вносить поправка в бюджетный кодекс, который предусматривать обязательный внесение расчет по статья классификация доход в пакет документ к законопроект об изменение бюджет. я еще раз, уважаемый товарищ, хотеть бы обращать ваш внимание на этот вопрос.
в тот же время сохраняться резерв по совершенствование макроэкономический прогнозирование. данный законопроект предусматривать существенный изменение и в часть источник внутренний финансирование дефицит: этот привлечение средство от внутренний заимствование и приватизация. между то счетный палата в последний год неоднократно указывать на недостаточный прозрачность, а также неточность проектирование данный показатель. в частность, год назад в заключение на проект бюджет на 2011 год отмечаться, что запланировать объем внутренний заимствование явно завышать. сегодня это подтверждаться. еще более показательный ситуация с планирование доход от приватизация. данный законопроект предполагать уменьшение этот показатель много чем на 120 миллиард рубль, или на 42 процент. между то прогнозный план приватизация в 2008 год быть выполнять на 55 процент, в 2009 год — лишь на 16 процент. мы не предлагать устраивать здесь гонка, то более что по некоторый объект, который быть поставлять на приватизация, такой, скажем, как "зарубежнефть", вообще возникать вопрос: зачем это нужный делать? но тогда вставать другой вопрос перед правительство российский федерация: зачем весь это планировать?
как уже отмечаться, при выделение дополнительный бюджетный ассигнование в конец год еще много увеличиваться риск неэффективный использование средство. то более что в условие развитие частный-государственный партнерство крупный бюджетополучатель становиться государственный корпорация и компания, в тот число и банка. так, например, как уже быть докладывать министр финансы, данный законопроект предполагать дополнительно выделять 40 миллиард россельхозбанк, 22 миллиард "роснано", 22 миллиард "росатый" и так далее, все 160 миллиард рубль. между то, как уже неоднократно отмечаться, пока еще не разрабатывать четкий критерий, по который можно быть бы определять результативность использование бюджетный средство, передавать в распоряжение самостоятельно хозяйствовать субъект. в качество пример, уважаемый коллега, хотеть приводить результат недавно заканчиваться проверка, который проводить счетный палата, акционерный общество "особый экономический зона" (не путать с другой зона), который, согласно данный законопроект, предполагаться дополнительно выделять 3 миллиард рубль. так вот, я вы докладывать, что этот компания, а она, кстати, со стопроцентный госучастие, из средство федеральный бюджет в период с 2006 по 2011 год уже выделять 79 миллиард рубль — послушать внимательно! — из который 37 миллиард, то быть почти половина, не использовать и числиться в остаток. благодаря размещение временно свободный средство в банк общество за этот период дополнительно получать 6 миллиард рубль, который в основной быть использовать на собственный нужда, а мы еще 3 миллиард давать, добрый дядя и тетя!
несмотря на достигать в последний время улучшение ситуация проблема обеспечение ритмичность бюджетный расход по-прежнему оставаться ахиллесов пята бюджетный процесс. особенно много проблема в этот план при исполнение федеральный целевой программа. так, например, за восемь месяц текущий год кассовый уровень исполнение расход составлять 59 процент, а по ФЦП — 44 процент, при это по пять из пятьдесят шесть программа расход вообще не осуществляться, поэтому данный законопроект предполагать увеличение ассигнование по ряд программа, уровень исполнение который низко, чем по весь ФЦП в целое. например, данный показатель по государственный программа "информационный общество..." составлять лишь 0,1 процент, а по программа "национальный система химический и биологический безопасность..." — 29 процент. однако, к сожаление, ритмичный финансирование и исполнение программа не являться гарантия эффективный использование средство — это как бы второй сторона медаль. например, текущий уровень исполнение программа глонасс составлять 52 процент, то быть высокий средний, в следующий год ее финансирование увеличиваться еще на 6 процент, но результат ее реализация хорошо вы известный, к сожаление, они не впечатлять, что подтверждать наш последний проверка, о который мы проинформировать парламент и руководство страна.
такой образ, — подводить итог — пока еще сохраняться значительный резерв в сфера повышение качество бюджетный планирование, а также обеспечение эффективность бюджетный расход, что необходимо быть учитывать при работа над бюджет на следующий трехлетний цикл. и, уважаемый коллега, я очень надеяться, что в следующий год подобный род процедура — по пересмотр бюджет — наконец в наш страна заканчиваться.
спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей вадимович.
содоклад от комитет по обсуждать вопрос сделать первый заместитель председатель комитет по бюджет и налог виталий борисович шуба.
шуба в. б., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, правительство российский федерация вносить в государственный дума проект федеральный закон об изменение основной характеристика федеральный бюджет на текущий, 2011 год. законопроект вносить в соответствие с норма бюджетный кодекс: состав материал, поступать к проект закон, соответствовать требование 212-й статья бюджетный кодекс. этот материал быть рассматривать комитет государственный дума.
комитет по бюджет и налог подготовить сводный заключение, опираться на заключение профильный комитет государственный дума, а также на два свой заседание мы внимательно заслушивать высококвалифицированный, качественный заключение счетный палата российский федерация — вот на основание этот документ, как я сказать, мы подготовить наш сводный заключение.
я полагать, нет необходимость еще раз повторять тот цифра, который уже звучать в этот зал, — это и увеличение доход, это и изменение макроэкономический показатель — я более обращать бы ваш внимание на тот тенденция, который намечаться в экономика. анализ материал показывать, что у мы быть рост экономика, и это выражать в конкретный поступление от доход, связывать с нефтегазовый сектор, — это радовать: значит, экономика российский федерация выходить из кризис.
я также отмечать бы тот факт, что правительство российский федерация учитывать предложение и замечание депутат государственный дума, который находить отражение в постановление государственный дума о принятие федеральный закон "о федеральный бюджет на 2011 год и на плановый период 2012 и 2013 год" и о последующий два уточнение бюджет текущий год.
выделять средство и на решение серьезный социальный задача. на строительство жилье для ветеран — участник великий отечественный война выделять много 22 миллиард рубль, как антон германович верно подчеркивать, это тот задача, который мы ставить ранее. тот ветеран, кто вставать на очередь до 1 июль текущий год, получать жилье — ну, естественно, это тот гражданин, который подпадать под действие указ, который как раз определять категория гражданин, который бесплатно получать жилье.
следующий направление — поддержка россельхозбанк, что означать улучшение условие и возможность кредитование агропромышленный комплекс, а это, естественно, откликаться и соответствующий рост производство в агропромышленный комплекс.
мы обращать внимание правительство российский федерация на то, что в бюджет фонд социальный страхование выделять недостаточно средство на реабилитация инвалид. сегодня можно констатировать: правительство учитывать предложение государственный дума, и это быть в обсуждать мы сегодня законопроект. следующий направление, связанный с поддержка инвалид, — этот дополнительный выделение средство на лечение и проезд к место отдых и обратно.
в целое комитет по бюджет и налог отмечать, что вносить законопроект соответствовать норма бюджетный законодательство, и, опираться на заключение профильный комитет, на заключение счетный палата, рекомендовать государственный дума поддерживать законопроект в первый чтение.
и, уважаемый коллега, я сразу же отмечать, что процедура рассмотрение проект федеральный закон о бюджет на очередной финансовый год и плановый период и о внесение изменение в действующий федеральный закон о бюджет прописывать в бюджетный кодекс. исходить из процедура мы обязанный до окончание, так сказать, наш период работа в государственный дума, то быть завтра, принимать законопроект и во второй, и в третий чтение. сегодня в 18.15 состояться заседание комитет по бюджет и налог, на который мы рассматривать поступать поправка, поэтому просьба до 18.15 направлять в адрес комитет свой предложение по конкретный статья, раздел и подраздел финансирование федеральный бюджет.
председательствующий. спасибо, виталий борисович. задерживаться на трибуна.
совет принимать решение: по два вопрос от фракция. мы быть придерживаться этот принцип?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. не говорить об это, но...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. это говорить представитель комитет хор, как я подсказывать, он предлагать такой вариант.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, какой быть предложение? я все равный, я мочь по подымать рука, или давать время отводить...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по два вопрос от фракция предлагаться. ставить на голосование предложение: по два вопрос от фракция. если увидеть, что идти быстро, добавлять.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. так мы не надо быстро, мы надо хорошо.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	277 чело.	98,6 %
проголосовать против	3 чело.	1,1 %
воздерживаться	1 чело.	0,4 %
голосовать	281 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
соглашаться — по два вопрос от фракция. если пойти быстро, добавлять. кто от фракция кпрф?
виктор андреевич коломейцев, пожалуйста, ваш вопрос.
коломейцев в. а. вопрос к представитель минфин: на какой конкретно проект быть направлять выделять оао "роснано" 22 миллиард рубль? какой реальный польза этот огромный средство давать страна в близкий время?
и второй вопрос: быть ли до конец год осваивать весь этот дополнительный средство, перераспределять этот законопроект, если за девять месяц кассовый исполнение расходный часть бюджет составлять всего 64,6 процент от годовой бюджетный назначение?
спасибо.
силуанов а. г. уважаемый депутат, действительно предлагаться в более ранний срок просто предоставлять взнос в уставный капитал "роснано", нежели это изначально планироваться. сначала этот сумма быть запланировать на 2012 год, сегодня мы переносить они на 2011 год, с то чтобы "роснано" мочь не осуществлять заимствование на внутренний рынок, на рынок, поскольку у "роснано" достаточно большой расход по обслуживание этот долг возникать. мы просто сегодня ускорять перечисление средство в уставный капитал "роснано".
быть вопрос, какой проект. перечень проект достаточно большой, у я вот список на несколько страница, поэтому, с то чтобы не занимать много время, я готовый просто передавать коллега весь этот перечень проект. в комитет он быть, и мы вчера официально представлять перечень проект в государственный дума.
спасибо.
председательствующий. от комитет мочь добавлять.
пожалуйста, шуба.
шуба в. б. виктор андреевич, если позволять, я дополнять антон германович как раз в часть то, о что вы спрашивать, то быть на сколько быть осваивать средство. сергей вадимович степашин, председатель счетный палата, сегодня сказать, что большой перераспределение средство — это недостаток исполнение федеральный бюджет. мы в комитет вместе с вы это обсуждать, также это подтверждать. 226 миллиард рубль перераспределять через три месяц после уточнение бюджет — это говорить о качество бюджетный планирование, но я сказать бы, не в целое правительство, а конкретный главный распорядитель бюджетный средство. то быть когда они заказывать финансирование тот или иной проект, тот или иной расход, они, естественно, должный исполнять то, что заказывать. они сегодня не мочь это сделать и начинать перераспределять — вот это крайне плохо.
мы видеться выход из этот проблема в то, что, возможно, необходимо вносить изменение в бюджетный кодекс российский федерация, который в этот часть быть бы усиливать контрольный функция парламент, чтобы наш профильный комитет конкретный бюджетный получатель приглашать к себя, говорить и о кассовый исполнение, и о перераспределение бюджетный средство.
председательствующий. пожалуйста, фракция лдпр. вопрос селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с., фракция лдпр.
уважаемый антон германович, у я два вопрос.
первый вопрос. согласно пояснительный записка в этот год бюджет сэкономить какой-то образ на льгота по оплата жилищно-коммунальный услуга отдельный категория гражданин 4 миллиард рубль в связь с изменение численность этот получатель госпомощь. по весь видимость, естественный убыль происходить. сказать, неужели в россия весь такой богатый, что вы не находить кто перераспределять этот помощь по оплата жилищно-коммунальный услуга?
и второй вопрос связывать с то, что вы предлагать уменьшать расход на выплата денежный довольствие военнослужащий на 13 миллиард рубль. в тот же время этот сэкономить средство вы перераспределять на организация питание тот же самый военнослужащий. то быть что, на питание легко, так сказать, оптимизировать, я мягко говорить, процесс?
силуанов а. г. уважаемый депутат, отвечать на первый вопрос, по экономия 4 миллиард рубль. на самый дело речь идти о предоставление субвенция субъект российский федерация по оплата жилищно-коммунальный услуга наш категория гражданин, полномочие по который исполнять регион. почему экономия? потому что субъект российский федерация перед мы ежемесячно отчитываться, представлять информация о численность, о расход выделять средство на этот цель за счет уже перечислять объем поддержка, финансовый помощь в вид субвенция. мы посмотреть, сделать ожидать оценка, увидеть, что это средство излишний, они просто оставаться как остаток на счет в регион и не быть использовать, поэтому мы предлагать этот средство перераспределять. здесь нет уменьшение какой-то расход — либо просто сокращаться количество получатель, либо просто оставаться экономия. вот и весь, это чисто технический вопрос.
что касаться денежный довольствие военнослужащий, почему сокращать на 13 миллиард рубль. тоже ответ очевидный: идти реформа в армия, количество военнослужащий сокращаться, поэтому высвобождаться средство фонд денежный довольствие. а с учет то, что вооруженный сила переходить на привлечение сторонний организация к обеспечение отдельный услуга военнослужащий, с то чтобы военнослужащий мочь много время заниматься военный подготовка, то соответственно этот экономия министерство оборона предлагать направлять на улучшение питание, на другой услуга, который оказываться военнослужащий специальный организация, который министерство оборона привлекать на этот цель.
спасибо.
председательствующий. давать ответ.
фракция "единый россия". кто хотеть бы задавать вопрос от фракция? нет вопрос.
пожалуйста, шудег, фракция "справедливый россия".
шудег в. е., фракция "справедливый россия".
спасибо, олег викторович.
у я вопрос к представитель министерство финансы.
уважаемый коллега, к мы, депутат, очень часто обращаться избиратель с просьба оказывать содействие в получение высокотехнологичный вид медицинский помощь. если в первый половина год мы удаваться оказывать реальный помощь, — я вот лично обращаться и в курган, и в москва — то после август вдруг уже мы становиться получать отказ, а именно приходить ответ, где говориться: смочь оказывать высокотехнологичный вид медицинский помощь только в первый квартал следующий год. ну, я понимать, если бы речь идти о пластический операция, здесь можно быть бы ждать полгода, но речь идти об онкобольный, который не мочь ждать такой промежуток время, просто не доживать. я хотеть бы узнавать, что планировать министерство финансы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять десять секунда.
шудег в. е. быть ли оказывать финансовый помощь в этот направление из иметься сейчас свободный средство?
силуанов а. г. уважаемый депутат, действительно, вопрос этот очень важный, находиться на постоянный контроль в правительство российский федерация и лично у председатель. в этот год мы за счет внесение изменение в роспись (то быть мы к вы не обращаться с предложение об уточнение бюджет) увеличивать объем средство, направлять на высокотехнологичный помощь как субъект, так и федеральный учреждение, на 2,5 миллиард рубль. этот вопрос уделяться очень серьезный внимание, я вы хотеть в это заверять, здесь мы финансировать в полный объем. и в бюджет следующий год объем средство, который быть направляться на высокотехнологичный помощь, увеличивать на 20 процент.
председательствующий. пожалуйста, депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф.
уважаемый антон германович, ну это хорошо, что вы следовать принцип "чтобы не оскудевать рука давать", но я непонятный... вопрос вот какой. турция отказываться пролонгировать покупка газ по ранее подписывать контракт, а вы брать... я не верить, что 21,9 миллиард рубль можно осваивать до конец год в турция, ну, кроме как на борьба с курдский повстанец, но на строительство они невозможный осваивать. я вы предлагать вот это отменять или на 2012-й запланировать, а пока перенести средство на обновление парк сельхозтехника, только надо написать: отечественный. у мы сегодня на склад лежать на 8 миллиард рубль изготавливать техника, и весь предприятие стоять. в данный ситуация в принцип, я уверять вы, не осваивать "росат" этот деньги в турция. ну зачем...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, отвечать, антон германович.
силуанов а. г. уважаемый депутат, действительно, в поправка в закон о бюджет предусматривать 21,9 миллиард рубль для взнос в уставный капитал "росатом", для то чтобы "росат" мочь достраивать... реализовать так называть проект "аккуй" в турция. хотеть сказать, что это как раз продвижение наш технология за рубеж, что очень важно, этот продвижение наш техника за рубеж, что тоже очень важно. то быть это, по суть дело, экспорт наш технология, который потом быть мы приносить дополнительный доход как за счет использование этот имущество, так и за счет поставка дополнительно запчасть, и за счет работа наш персонал. это очень выгодный для российский федерация инвестиция, поэтому мы и соглашаться с предложение "росатома" увеличивать бюджетный финансирование в этот цель. считать, что это целесообразный, эффективный проект, и очень высокотехнологичный, что самый главное.
председательствующий. пожалуйста, от фракция лдпр — рохмистров.
рохмистров м. с. вопрос к правительство. вы вот в свой выступление сказать, что у мы 336 миллиард быть получать дополнительный доход за счет улучшение собираемость налог. что-то я не припоминать, что у мы приниматься закон по кардинальный изменение и улучшение администрирование наш налог. с что тогда это связанный? связанный с то, что ндс переставать все подряд возвращать? или какой-то другой момент, например возрастать налоговый нагрузка на бизнес так, что ни вздыхать ни... как бы это сказать, ни продыхать?
и вопрос к комитет, тоже достаточно короткий. вы сказать, что, выделять средство на помощь россельхозбанк, вы надеяться, что этот деньги пойти наш сельхозпроизводитель. насколько ваш надежда обосновывать? либо она закреплять документально?
спасибо.
силуанов а. г. уважаемый депутат, действительно, из общий сумма 336,6 миллиард рубль основной часть, 296,1 миллиард рубль, — это дополнительный доход, связывать с повышение собираемость налог, — налог на добавлять стоимость, налог на прибыль. основной, конечно, это налог на добавлять стоимость. просто тот мера, который в последний время принимать налоговый служба, позволять увеличивать собираемость именно этот налоговый источник, я иметь в вид ндс как основной налог, поступать в федеральный бюджет. данные уже за период, проходить с начало год, свидетельствовать о то, что поступление ндс увеличиваться, и, по прогноз федеральный налоговый служба, такой динамика сохраняться до конец год, поэтому с учет фактический исполнение бюджет мы сделать такой прогноз, связывать с повышение собираемость.
председательствующий. так, появляться ли желать задавать вопрос от фракция "единый россия"? быть. депутат пугачев.
пугачев н. в., фракция "единый россия".
спасибо, олег викторович.
антон германович, у я вопрос. амурский область в этот год постигать некоторый природный катаклизм: сначала тайфун, затем землетрясение. быть ли оказывать материальный помощь в этот год амурский область?
силуанов а. г. уважаемый депутат, мы действительно очень внимательно отслеживать ситуация во весь субъект российский федерация. недавно у мы быть встреча с губернатор амурский область, и мы дополнительно в текущий год в рамка распределение дополнительный поддержка предусматривать амурский область дотация в вид 770 миллиард, вернее, миллион рубль. в настоящий время мы рассматривать вопрос сбалансированность бюджет с учет итог его исполнение в текущий год, и рассматриваться вопрос о предоставление бюджетный кредит амурский область.
председательствующий. пожалуйста, депутат лекарев.
лекарев в. а. спасибо большой, олег викторович.
у я вопрос к антон германович.
антон германович, вы упоминать в свой выступление о поддержка субъект российский федерация, но на заседание бюджетный комитет вы сказать, что в 2012-м и последующий год финансовый помощь субъект российский федерация в вид бюджетный кредит сворачиваться, в тот же время увеличиваться нагрузка на субъект российский федерация в вид выплата по бюджетный кредит, их возврат, и плюс еще дополнительный полномочие. сказать, как субъект российский федерация из этот ситуация выкарабкиваться? трудность такой у они.
силуанов а. г. уважаемый депутат, действительно, в следующий год общий объем финансовый поддержка субъект российский федерация, в тот число и объем бюджетный кредит, снижаться. почему снижаться бюджетный кредит? потому что мы они существенно наращивать в период кризис, когда приниматься антикризисный мера. сейчас ситуация все-таки не такой, как два-три год назад, поэтому сохранять такой большой объем финансовый поддержка, наверное, быть бы нецелесообразно. в следующий год общий объем кредитный поддержка составлять 105 миллиард рубль, а в этот год — 128, то быть на самый дело не такой большой снижение. и хотеть сказать, что у мы уже отлаживать механизм взаимодействие с субъект российский федерация, какой-то проблема в регион мы отслеживать на упреждать стадия, то быть уже сегодня мы согласовывать с отдельный субъект российский федерация параметр бюджет на следующий год. а если и в следующий год возникать какой-то трудность, у мы быть источник для то, чтобы этот трудность решать.
спасибо.
председательствующий. ну что, еще по один круг. кто?
пожалуйста, федоткин, наставать ваш час.
федоткин в. н. у я вопрос к антон германович. то, что собирать доход, — это хороший, но народ-то знать, когда к он деньги в карман приходить. за полугодие собирать доход 52 процент, а профинансировать расходный часть только на 40 процент. сейчас, смотреть, опять доход на уровень 70,1 процент, а профинансировать на 58. почему постоянно значительно отставать финансирование расход от поступление деньги? в тот год быть то же самый. если кто-то специально саботировать, не готовить документ — кто наказывать, кто снимать с работа? если другой причина, называть. деньги должный работать на благо народ, а не прокручиваться какой-то аферист.
силуанов а. г. уважаемый депутат, действительно, у мы доход расти более высокий темп, чем расход. это очевидно, потому что 818 миллиард рубль — мы сегодня обсуждать это — поступать дополнительно, сверх наш запланировать доход, а расход осуществляться исходить из план. поэтому возникать, конечно, разрыв между поступать сверхдоход и стабильный объем расход федеральный бюджет.
конечно, вы спрашивать: почему б о ў льший часть расход начинать осуществляться в конец год? это быть определенный объяснение. в первый очередь это связанный с выплата тринадцатый зарплата, с выплата опережающий пенсия, то быть выплата в рамка пенсионный обеспечение, а это очень большой расход, если учитывать, что в основной расходный часть бюджет составлять текущий расход. кроме то, в конец год закрываться подряд, осуществление проплата по закрытие капитальный расход тоже осуществляться в конец год. поэтому у мы уже исторически складываться ситуация — и здесь нельзя говорить только о низкий исполнительский дисциплина отдельный министерство, это объективный складываться ситуация, — когда объем расход в декабрь превышать среднегодовой объем расход примерно в полтора или где-то в 1,8 раз. подобный ситуация складываться, еще раз повторять, не только на федеральный уровень, но и в субъект, поскольку там действовать тот же самый фактор, влиять на увеличение финансирование в конец год.
спасибо.
председательствующий. депутат семенов владимир.
семенов в. в., фракция лдпр.
антон германович, мы размещать, как всегда, деньги наш фонд, фонд национальный благосостояние и резервный фонд, в надежный бумага под процент, и со следующий год мы начинать привлекать средство. я думать, что они тоже иметь какой-то цена. вопрос: под какой процент привлекать и под какой размещать?
спасибо.
силуанов а. г. уважаемый депутат, действительно, мы приходиться привлекать средство на рынок. можно, конечно, подумать, что мы мочь не привлекать средство, а тратить резервный фонд, но такой политика создавать определенный риск, поэтому мы, привлекать средство на рынок, направлять они на погашение свой обязательство, с один сторона, с другой — использовать они на финансирование расходный часть наш бюджет.
под какой процент привлекаться и под какой процент размещаться? да, конечно, здесь быть разница, поскольку пора привлечение средство с рынок стоять дорого, нежели размещение. но здесь нужно иметь в вид, что все-таки это залог устойчивость бюджетный система, поскольку мы не тратить наш резерв, который создавать за последний год, и это позволять мы обеспечивать устойчивость, стабильность исполнение наш расходный часть.
спасибо.
председательствующий. "единый россия" не настаивать на вопрос.
дмитриев оксана генриховна, пожалуйста.
дмитриев о. г. у я два вопрос. я все-таки хотеть бы услышать четкий цифра в ответ на вопрос предыдущий коллега: под какой процент мы занимать средство и под какой процент мы размещать средство резервный фонд? и почему увеличение долг и увеличение расход на обслуживание долг и наш обязательство являться повышение устойчивость? это первый вопрос.
второй вопрос: я интересовать, как израсходовать 62 миллиард фонд прямой инвестиция, тот деньги, который быть предоставлять при предыдущий корректировка бюджет?
силуанов а. г. уважаемый депутат, я со второй вопрос начинать. пока этот деньги еще не израсходовать. мы пока готовить порядок использование этот средство, чтобы средство быть потратить действительно эффективно. пока они еще не использовать.
что касаться первый вопрос, под какой процент размещать, под какой процент привлекать: привлекать где-то под 6—6,5 процент, размещать где-то под 2—3 процент. но размещение наш резерв происходить в основное в валюта, а с учет курсовой разница, если пересчитывать этот процент, получаться около 10, до 10 процент. здесь можно, конечно, сравнивать и критиковать правительство за то, что не всегда этот баланс соблюдаться, но, еще раз повторять, этот операция давать мы возможность обеспечивать устойчивость поступление и устойчивость финансирование наш расходный обязательство в бюджет.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
завершать процедура вопрос и ответ. переходить к обсуждение, выступление от фракция. кто выступать от фракция кпрф?
депутат штогрин сергей иванович, пожалуйста.
штогрин с. и., фракция кпрф.
спасибо, олег викторович.
я сегодня находиться в очень трудный ситуация, обсуждать предлагать законопроект о внесение изменение в бюджет 2011 год, вот в связь с что. если даже бегло посмотреть тот позиция, на который предлагаться направлять дополнительный доход, в тот число за счет перераспределение, то напрашиваться вывод о то, что этот проект закон носить явно предвыборный характер. значительный часть средство, 147,5 миллиард рубль, на поддержка экономика — это то, что мы всегда требовать и предлагать, рассматривать проект бюджет на очередной финансовый год. почти 43 миллиард рубль — на социальный политика, а мы всегда вносить свой предложение и поправка, чтобы этот сфера деятельность, очень сложный, который требовать огромный средство, многий-многий миллиард рубль, тоже поддерживаться. мы всегда, принимать или критиковать бюджет на очередной финансовый год, говорить о то, что надо поддерживать субъект федерация, что их бюджет складываться очень сложно, большинство из они дефицитный — почти семьдесят из восемьдесят три, и они постоянно требовать подпитка из федеральный бюджет.
вот посчитать весь направление, и я хотеть сказать, что очень хороший картина складываться. на обеспечение жилье отдельный категория гражданин выделяться 35,8 миллиард рубль — как можно против это голосовать? выплата пенсия, пособие и компенсация — 5 миллион рубль, в тот число военнослужащий и член их семья. капитальный ремонт жилье и ликвидация аварийный жилищный фонд — 22,5 миллиард рубль. тот, кто бывать в регион, знать, что ситуация архисложный, потому что тот же железный дорога, многий предприятие ликвидировать, свой жилой фонд бросать на наш муниципальный объединение, на муниципалитет, а у тот деньги нет. сегодня говорить о проблема инвалид, об обеспечение их средство реабилитация и протезный-ортопедический изделие, — 7,9 миллиард рубль, и тоже об это идти речь, когда мы обсуждать бюджет в прошлый год.
кроме то, хотеться бы сказать и о водохозяйственный объект. вы знать, что это колоссальный проблема, в связь с то что в свой время не вкладываться деньги, и вот в тот бюджет предлагаться почти полмиллиард рубль на московский канал, другой водохозяйственный объект выделять, чтобы они поддерживать. я для интерес посмотреть тот поправка, который мы вносить в прошлый год от фракция коммунистический партия российский федерация, в тот число кашин владимир иванович, смолин олег николаевич, плетнев тамара васильевна, останин и другой. да, интересный получаться картина. мы предлагать расход увеличивать примерно на 500—600 миллиард рубль — за два раз (то, что мы весна сделать, и то, что вот сейчас) расходный часть увеличиваться на 460 миллиард рубль. мы предлагать поддерживать сельский хозяйство и продовольственный рынок и направлять туда 30 миллиард рубль — в уставный капитал "росагролизинг" и банк предлагаться направлять 43,5 миллиард рубль, можно сказать, поправка в конец конец реализовываться. на выравнивание бюджетный обеспеченность и на поддержка бюджет я предлагать поправка на 40 миллиард рубль — направляться 28 миллиард.
следующий пример. на помощь ребенок, оставаться сирота в результат различный катастрофа, и вообще ребенок, оставаться без попечение родитель, 3 миллиард мы просить — здесь предложение быть: 800 миллион. я думать, что во второй чтение можно это поправлять.
на приобретение жилье северянин, выезжать из район крайний север и приравнивать к они местность, быть мой поправка на 1 миллиард рубль, и вот она почти наполовину реализовывать — в этот проект бюджет быть 400 миллион, чтобы это поддерживать.
я, когда выступать в прошлый раз, говорить, что 10 миллиард на жилье участник великий отечественный война мало, приходиться добавлять, и писать поправка на 30 миллиард рубль — в этот бюджет — 22,5 миллиард.
поэтому можно сказать, что вообще-то правительство компартия российский федерация отчасти поддерживать на выборы, и мы мочь говорить избиратель, что не зря мы тут сидеть, все-таки и наш усилие решение социальный проблема и поддержка реальный сектор осуществляться.
я писать поправка и предлагать сокращать расход на обслуживание долг на 150 миллиард — вот по итог мы наполовину мой поправка реализовать: быть 84,1 миллиард, сокращаться расход на обслуживание долг.
поэтому я думать, что вот в этот редакция, учитывать предвыборный характер законопроект, компартия российский федерация, наш фракция мочь в принцип поддерживать проект бюджет, но у мы быть серьезный замечание. какой характер? ну, прежде все мы считать, что поскольку у мы основной часть дополнительный доход идти не за счет этот макроэкономический показатель, а за счет то, что у мы, как сказать уже мой коллега виталий борисович шуба и антон германович, экономика зарабатывать, значит не нужно стерилизовать денежный масса (это главный идея, который провожать бывший министр кудрин), мы мочь еще много расход направлять на поддержка экономика, социальный сфера, и поэтому мы надо не загонять тот миллиард, о который говорить антон германович, в резервный фонд, а еще много увеличивать расход, поскольку рост инфляция не быть, по весь прогноз она в этот год быть не много 7 процент, как говорить минэкономразвития. и куда направлять дополнительный деньги?
ну, во-первых, мы не согласный с то, чтобы вносить взнос в уставной капитал оао "роснано". и вот степашин сергей вадимович в выступление еще раз подтверждать мой мысль. мы закачивать большой деньги, давать большой налоговый льгота самый различный особый зона, технический, технологический, а где отдача? я думать, пора бы, наверное, все-таки счетный палата полный свет проливать на этот проблема: эффективный ли этот вложение, эффективный ли этот налоговый льгота, который мы они давать? потому что дело этот мы заниматься уже с десяток год, да, а какой-то эффект нет.
следующий предложение, с который мы не мочь соглашаться. вот мы говорить о поддержка субъект федерация, там почти 30 миллиард рубль, из они половина — москва на внуково. но москва самодостаточный регион, бюджет — триллион рубль! давать мы посмотреть, куда хорошо направлять. у мы же проблема какой! президент республика... например, я знать, мы рассматривать на заседание трехсторонний комиссия вопрос о выделение средство по поручение председатель правительство и президент. сталкиваться с факт, ну, эксклюзивный: вынуждать руководитель регион обращаться к президент, чтобы построить школа в какой-то село. так давать мы выделять софинансирование из федеральный бюджет на строительство детский сад не тот 2 миллиард, который закладывать, а на порядок, так сказать, больше, на школа закладывать, на то же ветхий жилье, еще много поддерживать сельский хозяйство. тогда, я думать, и избиратель быть относиться к дума более лояльно, чем сегодня, потому что сейчас ситуация такой, особенно перед выборы, что, я извиняться, весь собака вешать на депутат и на государственный дума, а не во весь быть наш вина, и пора не хватать усилие, чтобы пробивать тот вопрос, который они перед мы ставить.
ну а в целое, учитывать, еще раз говорить, предвыборный характер законопроект, мы готовый он поддерживать и сегодня написать поправка до конец день, чтобы еще раз они обсуждать завтра.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, рохмистров максим станиславович, фракция лдпр.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, перед выступление хотеть бы давать ответ, который не получать депутат коломейцев, когда задавать вопрос: осваивать ли "росат" выделять деньги? осваивать. как — мочь рассказывать. ленинградский аэс: фирма-однодневка (тут недавно этот тема обсуждать) выигрывать конкурс на поставка эксклюзивный оборудование. кстати, два производитель в мир, и оба проигрывать конкурс, а фирма-однодневка выигрывать. вот так и осваивать. жалко, конечно, если санкт-петербург и ленинградский область через какой-то время не становиться, но пока прокуратура ничто находить не мочь.
что касаться сам текст законопроект. здесь хотеться бы опять апеллировать к то, что говорить счетный палата, который еще умудряться что-то находить и делать замечание, несмотря на весь тот сложность, который мы с вы она создавать в работа, потому что у мы счетный палата не являться главный орган финансовый контроль, к сожаление, и, к сожаление, она не мочь проконтролировать в полный мера тот средство, который мы с вы из бюджет выделять. особенно она не мочь они проконтролировать, если этот денежный средство поступать в оао.
посмотреть, что мы сегодня предлагать: мы предлагать оао "россельхозбанк" выделять 40 миллиард, ну, "роснано", понятно... понимать, "нано" — это очень маленький, только под микроскоп можно увидеть. они делать... они хорошо работать, но просто то, на что уходить этот миллиард, — это вот такой маленький, что надо взять микроскоп, чтобы это увидеть. поэтому вроде видеть, куда деньги уходить, а эффективность не видеть, она просто маленький очень, "нано" — маленький. лужков, помнить, ленинградка у мы ремонтировать по нанотехнология — мост перекрывать, пробка, работа не вестись, а лужков говорить: ремонтировать по нанотехнология. просто очень маленький рабочий, они не видно, как они там ремонтировать. ну здесь то же самый, наверное, "роснано" так же работать.
далее мы с вы смотреть: оао "ржд", оао "росагролизинг" — все этот оао, то быть можно проконтролировать, что деньги туда приходить, а куда они уходить — уже нельзя. поэтому, надо отдавать должное, сергей вадимович говорить, что непрозрачный у мы бюджет, то быть мы в черный ящик складывать деньги, а куда они из этот черный ящик, как у фокусник, исчезать, никто не знать. поэтому ну как оценивать эффективность, если у мы или "нано", или космос? ну, летать в космос, все хороший, ну, иногда падать, ну что делать? и "нано" у мы все.
по россельхозбанк тоже хотеться бы отмечать. у мы очень интересный помощь сельскохозяйственный производитель. если просто сказать, то мы банка давать государственный средство, а потом говорить: слушать, мы ты деньги давать, а ты все-таки давать сельхозпроизводитель в долг. он говорить: давать, но, понимать, я тут в прибыль терять, вы я еще субсидировать процентный ставочка, и быть все нормальный. то быть мы давать деньги банка, а он говорить: я этот деньги давать, только если вы я, ребята, рентабельность покрывать. нормально: мы процент компенсировать ребята... то быть в принцип мы с вы мочь просто поступать: этот 40 миллиард распределять между наш сельхозпроизводитель без процент, а ребята, ну, чтобы они там штат большой не содержать, просто субсидировать ставка как подарок давать на новый год — нате, ребята, вот этот деньги на субсидирование процентный ставка, но, чтобы бумага не переводить, лес немножко сэкономить наш российский, давать мы вы просто так они к новый год давать.
второй, что касаться эффективность средство. ну какой мочь быть эффективность?! если вы помнить, мы с вы первоначальный бюджет утверждать порядок 7 триллион рубль, а сегодня мы с вы говорить об 11 триллион рубль, то быть суммарный ошибка наш бюджетный планирование составлять порядок 30 процент. ну я не знать, где еще, в какой министерство финансы работать такой экономист, который допускать при прогнозирование ошибка в 30 процент по один год! это к вопрос об эффективность.
по тот вопрос, который здесь подниматься, о то, как у мы и куда направляться деньги, хотеться бы еще отдельно сказать. отвечать на вопрос, министр говорить: вы понимать, в конец год контракт, расчет, поэтому сумма увеличиваться. только быть один "но": если мы этот деньги не закладывать в бюджет, то конкурс по они не проводить и контракт не заключать. то быть то, что мы сегодня дополнительно выделять, например татарстан на дорога... ну, надо дорога строить везде: и в татарстан, и в москва даже надо строить, — везде надо строить дорогой, потому что с они у мы все плохо. ну вот мы сегодня с вы утвердить и давать на строительство дорога или, скажем, на строительство университет дополнительный средство — что должный сделать субъект? получать этот деньги или даже не получать — назначать конкурс, проводить этот конкурс, с тот, кто конкурс выигрывать, заключать контракт, проектный документация изготавливать, построить этот дорога и по итог конец год рассчитываться. реально это сделать? ну вроде как нереально в соответствие с действующий закон и тот нормативный срок, который у мы закладывать: на конкурс тридцать два день и так далее. пока мы принимать, пока средство доходить, пока они у себя проводить решение... ну, вот такой вариант быть. я помнить, министерство экономический развитие — спасибо, кстати, счетный палата выявлять этот недостаток — тоже получать деньги на проведение конкурс, проводить конкурс в ноябрь, там, по-моему, быть какой-то модернизация связь во весь здание министерство — 40 тысяча метр, и какой-то организация за один месяц выполнять весь работа, закрывать контракт и получать расчет. сумма там быть тоже приличный, где-то 50 миллион рубль, что ли. не приходить бы счетный палата, не выявлять — наверное, не находить бы.
но в субъект, кстати, счетный палата не мочь ничто выявлять. быть бы она у мы главный финансовый орган контроль, она мочь бы приходить в субъект. а так субъект сказать: извинять, у мы свой счетный палата быть, который сам посчитать и сказать, что мы деньги правильно потратить. так и делаться в основной. вот поступать в субъект деньги — все, наш счетный палата далеко посмотреть, что там происходить, уже не мочь, если только, когда там все хороший, губернатор сам не приглашать и не сказать: посмотреть, как у мы все происходить. а по закон — нет, нельзя.
поэтому я считать, чтобы быть понятный результат, быть видный эффективность, мы с вы надо принимать закон о то, чтобы у мы в страна появляться орган, главный орган финансовый контроль российский федерация, с максимально широкий полномочие. и когда весь местный счетный палата так или иначе вливаться в этот единый орган финансовый контроль, мы с вы смочь увидеть, куда и как использоваться наш деньги. кроме то, госкорпорация и акционерный общество надо лишать тот преференция, который сегодня в часть проверка они иметь, с то чтобы, если бюджетный деньги поступать куда бы то ни быть, можно быть посмотреть, собственно говорить, на что они потратить. и тогда, наверное, мы с вы здесь смочь спрашивать за то, куда направляться этот средство и насколько эффективно они использоваться.
к сожаление, весь этот момент, о который мы здесь говорить, не быть освещать в отчет об использование этот средство. мы с вы не услышать и не узнавать, какой образ у мы за полтора месяц успевать осваивать огромный количество ресурс.
последний минута я хотеть бы посвящать то, что здесь быть сказать по повод получение дополнительный доход от налогообложение. модернизация подразумевать два вещь, она возможный в случай, первое, если ослаблять налоговый нагрузка на реальный сектор экономика, и, второй, при наличие в экономика среднесрочный и долгосрочный кредитный ресурс. ситуация с кредитный ресурс вы все прекрасно знать, мы неоднократно про это слышать. теперь мы получать, наверное, достоверный ответ по повод то, что у мы происходить в область налогообложение. как у мы там все "хорошо" администрироваться, я думать, вы весь знать.
здесь быть сказать, что, по суть, сегодня налоговый нагрузка на реальный сектор экономика фактически возрастать. инициатор банкротство более 80 процент предприятие (они находиться на стадия банкротство) являться налоговый служба — задумываться об это! и большинство предприятие, перерабатывать сельскохозяйственный продукция, находиться на грань банкротство исключительно по инициатива налоговый служба. вот вы наш добрый и хороший ндс, который из палец можно высасывать сколько угодно, но для экономика, к сожаление, это не очень хорошо.
спасибо.
председательствующий. присаживаться.
позиция фракция "единый россия" высказывать в заключительный слово докладчик.
дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г. уважаемый депутат, я хотеть выражать позиция наш фракция и сказать, что мы крайне не удовлетворять как основной проект бюджет, который приниматься на 2011 год, так и то, как он корректироваться и изменяться в течение год. я напоминать, что мы одновременно с правительство российский федерация вносить свой альтернативный проект бюджет. так вот, в наш альтернативный бюджет расход быть определять в размер 11 триллион 444 миллиард рубль, и в итог они составлять 11 триллион 121 миллиард.
антон германович сказать, что невозможно обеспечивать соответствие доход и расход, потому что расход мы финансировать в соответствие с то, что быть запланировать, а доход мы получать такой, какой мы получать. ну так в это и состоять профессионализм при разработка бюджет, чтобы адекватно спланировать расход на наиболее значимый бюджетный цель и эффективно и равномерно осуществлять этот расход в течение год! для это, в общий-то, и нужный министерство финансы и весь правительство. если весь правительство и министерство финансы это не делать, то тогда возникать вопрос: за что мы платить налог и зачем весь этот система государственный функционировать?
и говорить о то, что никто не мочь, что гипотетически это быть невозможно сделать, неправильно, потому что каждый раз мы показывать, как надо планировать бюджет, как надо планировать расход. причем даже если вы не мочь четко оценивать доход от нефть... мы тоже занижать доход от нефть в наш альтернативный бюджет, хотя у мы они быть существенно высокий, чем у вы, но у мы быть соответствующий образ спланировать дефицит и источник покрытие дефицит. такой образ, если бы быть принимать наш бюджет, то он корректировать вообще не нужно быть бы. вообще не должный быть бы он корректировать, а просто замещать бы доход источник резервный фонд. при это альтернативный заем в наш бюджет тоже не планироваться. это я просто вы говорить о то, как надо осуществлять бюджетный планирование.
теперь о то, что мы иметь. в итог ошибка при составление бюджет составлять 2 триллион 277 миллиард рубль. разногласие господин кудрин с президент заключаться в то, что он считать, что у мы, оказываться, нет деньги на реформа денежный довольствие и реализация закон "о полиция". так вот ошибка при планирование бюджет на 2011 год как раз примерно равняться совокупный расход на национальный оборона и правоохранительный орган, вместе взять. такой образ, деньги, что называться, быть, если они правильно, адекватно планировать.
теперь о то, что быть потратить на расход. из 2 триллион 277 миллиард дополнительный доход на расход уходить только 463 миллиард рубль — 463 миллиард, то быть мало четверть! теперь о то, что это за расход, посмотреть два изменение, что это за расход. первый. 160 миллиард — это фактически еще один компенсация ошибка, это компенсация ошибка в расчет доход пенсионный фонд и фонд социальный страхование. то быть это пойти они на дотирование тоже из-за ошибка в проведение пенсионный реформа: поднятие взнос до 34 процент, в итог падение собираемость и так далее. далеко. 52 миллиард — это помощь субъект по первый изменение, а сейчас еще 30 миллиард. тоже фактически из-за ошибка, потому что доходный база бюджет быть явно занижать. значит, вот у мы уже набираться половина этот сумма, и это не реальный расход бюджет федеральный с проектно-сметный документация, с зарплата бюджетник, с программа, а это просто компенсация наш же ошибка при расчет бюджет субъект федерация, пенсионный фонд и фонд соцстрах.
теперь самый интересный: что же бюджет решать финансировать? вот что он решать профинансировать, что называться, с колесо? он решать профинансировать так, уже об это говориться: 40 миллиард — "росагролизинг", 22 миллиард — "росат", 22 миллиард — "роснано", а до это — еще 62 миллиард на фонд прямой инвестиция, который прописывать как расход, а на самый дело никакой расход нет, потому что даже проект нет. поэтому даже то, что передавать в качество поддержка национальный экономика, — фракция кпрф так радоваться, что это все проходить по раздел на национальный экономика, — к национальный экономика не иметь ну никакой отношение. об это очень красноречиво сказать сергей вадимович степашин, говорить, что идти финансирование открытый экономический зона аж уже на 79 миллиард, плюс еще 3 миллиард сейчас, плюс еще 6 миллиард в бюджет 2012 год. и к этот открытый экономический зона, на который уже быть затрачивать около 90 миллиард, в новый бюджет, хотеть вы порадовать, добавляться еще открытый экономический зона по туристический кластер северо-кавказский регион, то быть еще один такой же мероприятие.
а сколько же за весь этот время быть потратить на инвестиция? вот получать 2 триллион 277 миллиард дополнительный доход. сколько же быть прямой инвестиция, который реально идти на строительство, на то, что что-то заканчиваться, хоть что-то? сколько быть бюджетный инвестиция и расход инвестиционный характер на капитальный ремонт и реставрация? по прошлое изменение это быть 12 миллиард, ну, можно еще проанализировать, несколько миллиард, наверное, за счет этот изменение — вот и все, потому что понятный, что инвестиционный расход требовать проектно-сметный документация, требовать принятие решение заранее, требовать разработка программа, проект и так далее.
понятно, что с такой корректировка бюджет фактически мы весь дополнительный средство в тот или иной форма вкладывать в чужой экономика: либо напрямую за счет пополнение резервный фонд, что составлять 927 миллиард рубль, либо за счет то, что мы они сохранять, и тот деньги, который предполагаться направлять и вкладывать в наш собственный экономика, оставлять там. вот и весь смысл использование этот сверхблагоприятный экономический конъюнктура, с помощь который, если бы правильно спланировать и спрогнозировать, можно быть бы решать существенный проблема.
и теперь позволять себя, антон германович, с вы не соглашаться в оценка весь этот операция, когда мы фактически занимать деньги, чтобы потом они вкладывать в резервный фонд. потому что, ну, деньги не пахнуть, мы мочь они сопоставлять, необязательно они идти на расход, впрямую этот операция выглядеть так: занимать отнюдь не под процент 6, а под 7, под 8 процент, а размещать в чужой экономика под 1,3—1,4 процент. а курсовой разница, ну, они иногда и в отрицательный сторона работать, во всякий случай в 2010 и в 2011 год быть отрицательный курсовой разница, не знать, как быть по 2011 год, а в 2010 год отрицательный. смысл в этот операция... какой мочь быть устойчивость, когда мы наращивать долг в гораздо больший объем, чем накапливать средство на его погашение?! у вы просто расти разбалансированность, потому что, естественно, у вы быть разница в процент: вы занимать под 7—8 процент, а вкладывать под 1,3—1,4 процент. вот это у вы и быть увеличение риск! и чем больше вы это делать, тем много у вы риск, риск непогашение долг, возрастать, с расход на обслуживание долг.
мы, естественно, за такой корректировка бюджет голосовать не быть. и мы не умилять тот факт, что какой-то отдельный расход, который мы давать в качество поправка, на 10, 15, 5 процент, на 2 или 3 процент, учитывать в предложение правительство. это не менять общий картина исключительно бездарный использование хороший внешнеэкономический конъюнктура.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, заключительный слово... давать мы немножко поменять дислокация: сначала заключительный слово представитель комитет, потому что одновременно это быть и позиция фракция "единый россия".
пожалуйста, шуба виталий борисович.
шуба в. б. уважаемый коллега, проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2011 год и на плановый период 2012 и 2013 год" приниматься в период кризис. и парламентский большинство, и профессиональный комитет по бюджет и налог принимать предложение правительство и поддерживать проект федеральный закон. иной тогда делать нельзя быть, предприниматься антикризисный мера, который должный быть давать тот отдача, который мы сегодня иметь: появляться дополнительный доход. это еще раз подтверждать, что правительство, утвердить антикризисный программа, верно выбирать курс, верно выбирать направление движение экономика. и сегодня мы иметь, как я отмечать в свой доклад от имя комитет, дополнительный доход от ненефтегазовый сектор. в данный случай конъюнктура благоприятный здесь ни при что, и тот дополнительный ресурс, который быть получать... мы сделать абсолютно правильно, потому что мы поддерживать долговой политика правительство российский федерация, прежде все направлять на ликвидация дефицит федеральный бюджет. коллега, который относительно я сейчас слева, обвинять мы в то... говорить, что мы должный быть потратить весь средство на исполнение дополнительный обязательство, и, много то, мы предлагать принимать длительный обязательство, но в условие неустойчивость экономика в целый мир мы они, естественно, не суметь исполнять.
сергей иванович штогрин, выступать от имя фракция кпрф, сказать: мы поддерживать бюджет. мы быть они за это признательный, потому что в последний год только голос "единый россия" приниматься бюджет. а бюджет текущий год, напоминать, носить явно социальный характер, и ничто предвыборный в это нет. если мы вернуться к тот постановление, который приниматься государственный дума при принятие бюджет, там мы четко указывать направление расходование дополнительно получать средство, и сейчас это исполняться — это также отмечать в заключение комитет по бюджет.
относительно выступление представитель фракция кпрф. комментировать практически нечего, потому что это больше не экономический, а политический выступление, основывать на какой-то догадка и предположение. единственный, требовать реакция со сторона наш комитет высказывание о то, что неправильно выделять дополнительный средство на пополнение уставный капитал россельхозбанк.
быть несколько инструмент поддержка агропромышленный сектор. быть прямой бюджетный инвестиция, который направляться в агропромышленный комплекс, — напоминать, что они составлять 123 миллиард рубль, — это безвозмездный средство, который идти на решение различный задача. быть второй инструмент — кредитование. для агропромышленный комплекс принимать специальный режим кредитование, по льготный ставка: часть процентный ставка, который устанавливать банк, — это абсолютно правильно — компенсироваться из средство государство.
выступление представитель фракция "справедливый россия" — ну, оно традиционно. они говорить о какой-то альтернативный бюджет в соответствие с бюджетный кодекс. проект федеральный закон о федеральный бюджет на очередной финансовый год и плановый период вноситься только правительство российский федерация. если у "справедливый россия" быть теневой правительство — пожалуйста, считать и подводить итог на свой собственный заседание. спор бессмысленный, потому что бюджетный-налоговый и долговой политика правительство российский федерация, поддерживать и парламентский большинство, показывать свой жизнеспособность и правильность: мы выходить из кризис, у мы быть рост экономика, мы выполнять весь социальный обязательство, более то, мы позволять себя сделать то, что не сделать ни один страна в мир в период кризис, — мы резко улучшать пенсионный обеспечение наш гражданин.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, исполнять обязанность министр. антон германович, ваш заключительный слово.
силуанов а. г. уважаемый депутат, я хотеть поблагодарить все за работа над поправка в бюджет 2011 год. мы активно работать в комитет государственный дума, и хотеть сказать, что поправка, который мы сегодня предлагать, быть сформировывать с учет предложение депутат, который вноситься в ход обсуждение предложение по бюджет текущий год и в процесс составление этот документ в правительство. хотеться бы как можно скоро принимать этот поправка, с то чтобы необходимый ассигнование как можно быстро доходить до получатель и быть эффективно использовать в текущий год.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
сергей вадимович, быть необходимость в заключительный слово? пожалуйста.
степашин с. в. спасибо.
у я, скоро, не заключительный слово, правда, максим рохмистров уходить... он беспокоиться, что счетный палата не смочь проверять бюджетный средство, который приходить в регион, в акционерный общество.
максим, если ты я слышать, не беспокоиться: мочь, проверять. важно, чтобы мы не только услышать, но и принимать мера по устранение недостаток.
спасибо.
председательствующий. даже если не слышать, мы он... а вот он стоять, он все слышать и рука махать, он очень довольный ваш комментарий, просто рад.
уважаемый коллега, мы завершать обсуждение данный вопрос, выносить он на "час голосование".
переходить к пункт 12. "о внесение изменение в статья 193 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать официальный представитель правительство сергей дмитриевич шаталов.
хор не уходить, оставаться в зал.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр финансы российский федерация.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в рамка бюджетный процесс ежегодно рассматриваться вопрос об индексация ставка акциз, потому что по большинство подакцизный товар ставка у мы устанавливать специфический, в рубль. если кратко охарактеризовать законопроект, то я выделять три группа товар, по который нужно говорить отдельно. этот моторный топливо, алкоголь и табак, где принимать существенный увеличение акциз — по другой подакцизный товар этот практически не происходить.
теперь по выделять три группа.
по моторный топливо. уже ранее принимать и утверждать закон решение о то, что в течение три год каждый год ставка акциз на 1 литр моторный топливо увеличиваться на 1 рубль. один год проходить, на 2012 и 2013 год мы подкреплять, подтверждать тот позиция, который утверждать закон, на 2014 год такой увеличение уже не планировать. это индексация на 10 процент.
по алкоголь. по вина символический индексация: на 1 рубль на 1 литр. по шампанское вино — на 2 рубль, тоже символический индексация. незначительный индексация по пиво и довольно серьезный индексация по крепкий алкоголь: предполагаться с 2011 до 2014 год ставка акциз на чистый спирт повышать с 231 до 500 рубль.
и наконец, табачный отрасль. на сигарета предполагаться ежегодно повышать ставка акциз примерно на 40—45 процент по отношение к база предыдущий год. это самый большой источник дополнительный поступление в бюджет.
законопроект давать дополнительный поступление по сравнение с то, что сегодня зафиксировать в закон. в 2012 год сумма небольшой — весь 12,5 миллиард рубль. этот сумма, конечно же, значительно увеличиваться и в 2014 год. если вы одобрять наш решение, этот сумма быть превышать 300 миллиард рубль.
спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
глеб яковлевич хор делать содоклад от комитет по бюджет и налог.
хор г. я., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! сергей дмитриевич по представлять законопроект уже, наверное, весь основный сказать, соответственно, чтобы не затягивать время, добавлять следующий. быть и технический, и экономический нюанс в этот законопроект, который еще необходимо поправлять, и комитет, конечно, это весь исполнять.
просить вы поддерживать решение комитет и принимать в первый чтение законопроект, а ко второй чтение мы поправлять, весь замечание, который быть, учитывать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? быть три вопрос — депутат федоткин, депутат рохмистров и депутат герасименко. никто не упускать я? нет.
пожалуйста, федоткин.
федоткин в. н. у я вопрос, сергей дмитриевич, к вы. вот повышать мы акциз на алкоголь — но человек, к сожаление, быть пить, — на табак, но одновременно расти тариф на электроэнергия, вода, тепло, отопление, цена за проезд на транспорт. вот ваш ведомство подсчитывать, насколько увеличиваться суммарный финансовый нагрузка в будущий год на простой человек? а то обещать на 15 процент увеличивать зарплата, на 8 процент — пенсия, а нагрузка, по мой подсчет, увеличиваться в пять с половина раз, если я не ошибаться. суммарный нагрузка как меняться, ваш расчет?
председательствующий. в ложа правительственный микрофон включать.
шаталов с. д. спасибо за вопрос, но я все-таки хотеть бы отмечать, что сегодня мы обсуждать вопрос, связывать с акциз, и цифра по увеличение акциз по сравнение с то, что уже зафиксировать закон сегодня, — а там тоже довольно приличный увеличение акциз — следовать: в будущий год — увеличение нагрузка на 12,5 миллиард рубль, в 2014 год — на 302 миллиард рубль... а, прощать, 18 с половина. вы я поймать на ошибка, спасибо.
председательствующий. рохмистров.
рохмистров м. с. вопрос к правительство.
уважаемый сергей дмитриевич, вот когда мы принимать законопроект об увеличение акциз на моторный топливо, быть два принципиальный момент. первый принципиальный момент — то, что быть пересматривать в сторона уменьшение транспортный налог, что не состояться практически ни в один субъект. и второй — то, что правительство быть представлять мы методика распределение средство, который дополнительно взыскиваться по акциз, по дорожный фонд субъект. вот каков принцип распределение этот средство? к сожаление, в проект бюджет, который вносить в госдума, этот принцип абсолютно не видно. какой образ все-таки быть распределяться этот деньги?
спасибо.
шаталов с. д. спасибо за вопрос.
по моторный топливо. мы действительно в прошлый год очень подробно это обсуждать, и быть альтернативный модель — переносить ли налог на автомобиль на моторный топливо, отменять ли транспортный налог? в итог быть принимать решение, который мы сегодня не подвергать сомнение, состоять в то, что мы индексировать акциз на моторный топливо на 1 рубль в течение три год.
в отношение транспортный налог тоже быть принимать решение, и государственный дума он уже реализовать в вид закон: регион получать право снижать ставка налог на легковой автомобиль с мощность до 150 лошадиный сила вплоть до ноль — это суверенный право регион, это их доход. такой закон существовать, но, к сожаление, у мы совсем немного пример, когда такой снижение происходить.
теперь что касаться методика расчет. к сожаление, я знать только в общий черта, что такой методика совершенствоваться, улучшаться, но в рамка бюджетный процесс и межбюджетный отношение этот вопрос, наверное, можно обсуждать более подробно.
председательствующий. герасименко.
герасименко н. ф., фракция "единый россия".
сергей дмитриевич, согласно концепция, подписывать владимир владимирович путин, я иметь в вид концепция ограничение потребление табак в российский федерация, к 2014 год необходимо увеличивать акциз на сигарета до среднеевропейский уровень, хотя бы до уровень восточный европа, а для это необходимо акциз увеличивать практически в три раз. вы здесь предлагать за два год по 40 процент увеличивать акциз, но мы тогда задача концепция не выполнять. и потом опять же непонятно: вы предлагать на спирт увеличивать в два раз, и то самый здесь много опасность подталкивать человек к потребление суррогат, по табак такой не происходить, потому что это самый дешевый сигарета и у мы нет возможность заменять они суррогат, но все-таки вы сохранять такой низкий акциз. рядом стоять юрий викторович...  (микрофон отключать.)
председательствующий. воронин, который не курить. пожалуйста.
шаталов с. д. спасибо. действительно, вопрос увеличение ставка акциз на сигарета являться принципиально важный, в тот число и с точка зрение тот обязательство, который брать на себя россия, участвовать во всемирный организация здравоохранение. если вы обращать внимание, мы очень агрессивный повышать ставка акциз на сигарета. я для сравнение называть просто-напросто объем доход от акциз, который получать бюджет: в 2006 год, когда мы начинать реформирование табачный отрасль, мы получать 36 миллиард рубль, в 2014 год мы получать почти 430 миллиард рубль — сравнивать, пожалуйста, этот цифра. увеличение на 40—45 процент по отношение к накоплять база означать фактически утроение акциз на сигарета, точно, в два с половина — три раз, поскольку по некоторый сегмент там цифра немножко разный. самый дешевый пачка сигарета у мы быть стоить к 2014 год 40 рубль вместо 16 рубль 50 копейка, как сегодня.
принимать такой решение, правительство очень взвешенно относиться к тот риск, который сегодня существовать: с один сторона, это покупательный способность население, с другой — тот риск, который связывать с возможность появление на наш рынок нелегальный, контрабандный, контрафактный продукция. дело в то, что даже у наш сосед по таможенный союз ставка акциз в раз мало, чем в россия, а бизнес вот такой нелегальный чрезвычайно популярный и давать очень большой маржа, поэтому даже в этот агрессивный условие мы приходиться очень тщательно мониторять решение, ситуация на рынок, отслеживать, что происходить, потому что риск очень большой.
председательствующий. депутат селезнев говорить, что я не увидеть его рука, поэтому я давать он возможность задавать вопрос.
селезнев в. с. спасибо большой.
сергей дмитриевич, у я такой вопрос. очевидно, что этот законопроект потребовать внесение изменение хотя бы потому, что в он не учитывать фруктовый вино, относить к подакцизный товар, однако фруктовый вино не так вредный для человек, как безалкогольный энергетический напиток, про который я уже уставать говорить, и я никто так и не давать ответ о готовность включать они в подакцизный товар. вот у я вопрос: понимать ли вы, что они везде в мир или продаваться в аптека, в основной в цивилизованный страна, или вообще запрещать к продажа, и только у мы они продаваться совершенно неограниченно, стоять в три раз дорого пиво, и травиться наш молодежь? вот как вы относиться к то, чтобы в данный законопроект включать энергетика?
шаталов с. д. я бы разделять этот вопрос на два часть. прежде все в связь с то что весь время совершенствоваться законодательство по регулирование алкогольный рынок, мы, возможно, приходиться уточнять некоторый квалификация позиция ко второй чтение, это вполне можно сделать.
а вот что касаться энергетик, я думать, что это заслуживать более глубокий обсуждение, и я сейчас не готовый отвечать, да или нет.
председательствующий. коллега, настаивать на выступление... два депутат: депутат федоткин и депутат рохмистров. тогда у я быть предложение, коллега: я предлагать все-таки по пять минута, иначе мы не укладываться в график, у мы далеко фиксированный время.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. иначе мы не рассматривать тот вопрос, который мы вносить в повестка день.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. предлагать депутат гильмутдинов.
включать микрофон.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия".
пять минута вполне достаточно, чтобы обосновывать.
председательствующий. ставиться на голосование предложение: выступление от фракция — до пять минута.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. шаталов выступать три минута, хор — один. вопрос четыре, четыре вопрос — нормально.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 32 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	233 чело.	100,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	233 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
принимать.
пожалуйста, федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый коллега, мы тут всегда спешить, а приезжать в народ — удивляться, почему в деревня никто не оставаться совершенно, в детский сад — никто совершенно. потому что мы бояться обсуждать весь серьезный вопрос! давать вопрос не технический, а очень серьезный, если посмотреть, какой дополнительный нагрузка ложиться на человек. тут правильно сказать: в будущий год доход консолидированный бюджет быть 18,5 миллиард рубль, а вот на следующий год возрастать сразу в семь раз. вы хоть раз за весь история государственный дума помнить случай, чтобы за один год пенсия и зарплата возрастать в семь раз? никто не помнить! а с акциз — пожалуйста, за один год в семь раз. за два год необходимо быть собирать 435 миллиард рубль. и при это, я думать, человек не быть мало пить этот водка, раз она становиться дорогой, да, не быть мало пить, они мало купить свой ребенок молоко, конфета, одежда или быть пить всякий подделка, от который быть просто болеть и умирать. или рост значительный акциз на табачный изделие, на сигарета с фильтр — вы думать, человек быть мало курить? нет, не мало, они быть курить так же, только быть курить всякий дрянь, и опыт другой страна это показывать. я вот посмотреть, в германия с 1 май этот год увеличивать акциз на табак — к что это приводить? приводить к уменьшение поступление в бюджет и к то, что человек становиться много курить контрафактный продукция. франция — то же самый. украина, наш сосед, вводить рост акциз на табачный изделие — к что это приводить? к то, что официальный объем производство упасть, а подпольный производство сразу резко возрастать. я процитировать выступление один из депутат верховный рад: мы видеть, что легальный производство сворачиваться (что быть и у мы с вы), а это значить, что наш согражданин употреблять некачественный продукция, поступление в бюджет от подакцизный товар уменьшаться на 15 процент, а теневой сектор возрастать на 30 процент. пойти далеко: западный европа, страна ес — тоже подорожание сигарета происходить, и во весь пограничный с ес страна исчезать табачный продукция, который быть изымать у контрабандист. куда она исчезать? да понятно, она нелегальный пойти в страна ес, потому что она становиться покупать, — она плохо, но дешево, покупать она становиться выгодно.
посмотреть вообще на система, ведь человек жить не по один закон, а по система закон. помнить, в тот год мы прекращать финансирование из федеральный бюджет выплата ветеран труд, труженик тыл, на оздоровление ребенок, пособие на ребенок и ряд другой, и тогда сказать: пусть регион платить. а откуда они деньги взять? отвечать: да с рост акциз на алкогольный продукция и на пиво. с один сторона, спаивать народ, а с другой сторона, говорить: давать помогать ветеран и ребенок. так это же убийство народ называться! и сейчас быть то же самый.
на нефтепродукт увеличиваться акциз — и увеличиваться стоимость нефтепродукт. она у мы и так один из самый большой в мир, а зарплата в россия по сравнение с западный европа в восемь раз мало, чем там, и пенсия — в восемь раз. ну, еще много возрастать цена на бензин — еще мало быть на участок ездить наш ветеран. где они быть брать продукт: картошка, капуста, морковка? и в магазин не купить, и на участок не доезжать. мы что, к это стремиться?
нужно, наверное, еще один момент учитывать. я вот сказать, что не случайно расти нагрузка со весь сторона: на электроэнергия расти цена, на тепло расти, на вода расти, на отопление расти, проезд на транспорт — расти, теперь еще акциз расти полностью. так никакой зарплата не хватить простой человек! если мы хотеть, вообще, чтобы россия быть пустой, без человек, мы, наверное, в итог это и добиваться.
к то же на это беда человек не заканчиваться. я вот спрашивать в прошлый раз: почему за полгода при сбор налог 52 процент не профинансировать лечение и профилактика туберкулез, не профинансировать много направление образование, не профинансировать жилье для молодой семья? то быть государство брать с население на полный катушка, драть с он три шкура — попробовать ты не заплатить! — а вот назад деньги не возвращаться, они где-то у кто-то крутиться. я думать, что с этот закон быть примерно так же.
наш позиция, кпрф: для то чтобы улучшать жизнь человек, нужный государственный монополия на природный ресурс, на спирт, на производство и реализация алкогольный продукция, на табак, сахар. государство должно этот деньги собирать и распределять так, чтобы жизнь население улучшаться. посмотреть, за девять месяц из россия вывозить почти 50 миллиард доллар сверх то, что ввозить. это в четыре раз много, чем в прошлый год. вот чем заниматься надо! деньги из россия бежать, а мы перелагать нехватка на население и давить, давить, давить он!
наш фракция не мочь поддерживать такой антинародный законопроект.
председательствовать заместитель председатель государственный дума н. в. герасимов
председательствующий. спасибо, владимир николаевич, присаживаться.
пожалуйста, рохмистров максим станиславович, ваш выступление.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, я благодарный предыдущий выступать, он озвучивать некоторый программный тезис лдпр, за это он большой спасибо.
уже много двадцать год лдпр выступать за государственный монополия по целый ряд ключевой позиция. мы не только выступать, но и вносить соответствующий законопроект. для пример я хотеть бы приводить некоторый данные. в прошлый государственный дума, когда мы рассматривать так называть закон о егаис, который должный быть что-то урегулировать, альтернативный законопроект быть законопроект о введение государственный монополия на финансовый расчет за алкоголь, подготовить на основа исследование, проводить институт социально-политический исследование российский академия наука. на тот момент у мы существовать такой расклад: порядок 40 процент алкоголь на рынок — это тот алкоголь, за который акциз уплачиваться, и 60 процент алкоголь проходить по серый схема, когда акциз не выплачиваться. на сегодняшний день ситуация кардинальный изменяться и, по оценка целый ряд серьезный специалист, доля серый алкоголь на рынок составлять 80 процент. вы мочь сам проводить этот сравнительный анализ, если пожелать. вот совсем недавно по телевизор показывать сюжет и говорить, что у мы потребление спирт на душа население составлять 18 литр. мы в этот момент запрашивать у минфин данные, и мы сказать, что у мы собирать акциз всего лишь с четыре литр, приходиться на душа население. здесь, как вы понимать, огромный резерв, для то чтобы сформировывать доходный часть бюджет, а потом ее переводить, конечно, в расход на поддержка наш социальный обязательство.
к сожаление, то, что минфин делать, — это, вы знать, как при процесс... быть один такой процесс, в результат который улучшаться демографический ситуация, и если делать все наполовину и в самый ключевой момент как бы прекращать это заниматься, то ребенок от это не получаться. вот то, что делать сегодня минфин, собственно говорить, напоминать этот процесс. вроде как декларироваться, что надо увеличивать акциз на алкоголь и на спирт, вводить там жесткий мера регулирование, но, собственно говорить, доля серый у мы не уменьшаться. поэтому, пока сверхдоход быть у тот человек, который зарабатывать на так называть серый схема, так и быть, если мы с вы не принимать кардинальный решение.
что касаться моторный топливо. я не случайно задавать этот вопрос, потому что, если вы помнить, полтора год назад мы с вы здесь обсуждать этот тема и с пена у рот представитель один из фракция доказывать, что во фракция лдпр сидеть идиот, что нельзя сделать стоимость бензин в розница налогооблагаемый база. ну, наверное, в наш страна быть идиот, когда у мы существовать налог с продажа, наверное, в соединять штат тоже идиот сидеть, который, если я не изменять память, с 1903 год вводить дорожный сбор по розница. смысл весь этот вещь очень простой: изменение налогооблагаемый база по наш закон — этот уголовный преступление. и при разработка законопроект мы увидеть очень интересный тема. мы взять и рассчитать цена замещение транспортный налог — на тот момент он составлять 68 миллиард по весь страна — по количество моторный топливо, который продаваться в наш страна в розница, потому что минфин мы не давать данные по собираемость акциз. потом, когда минфин выходить с подобный инициатива, он этот данные давать, мы сравнивать, и получаться, что, собственно говорить, у мы бензин, моторный топливо, ну и дизель тоже в розница продаваться в четыре раз много, чем производиться и завозиться на территория российский федерация. кто-то из вы, конечно, видеть, что водка на рынок безакцизный в два раз дешево, вот я автомобилист с достаточно большой стаж, много ездить по страна, но я нигде не видеть на бензозаправка объявление: "бензин безакцизный на 40 процент дешево", не видеть я это. тут огромный сверхдоход!
кроме то, вот этот нагрузка, учитывать, что сейчас мы увеличивать акциз, на наш человек сказываться, и сумма многократно увеличиваться за этот время, за полтора год, стоимость моторный топливо возрастать много чем на 30 процент по весь позиция. мы бить по наш человек, а не увеличивать поступление в бюджет. и мы с вы в это виноватый, потому что мы не принимать эффективный закон. страдать наш человек, обогащаться товарищ, который даже в период кризис умудряться увеличивать свой состояние как раз за счет это — за счет серый алкоголь, серый бензин, за счет серый схема, и мы с вы тут после это должный он что-то объяснять. я вот не мочь они объяснять, почему так все происходить в наш страна...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, максим станиславович.
полномочный представитель президент в государственный дума не желать выступать? правительство? нет. заключительный слово докладчик требоваться? нет. содокладчик тоже не желать выступать. указанный законопроект выноситься на "час голосование".
пункт 13 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о приостановление действие отдельный положение законодательный акт российский федерация в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 год" и признание утрачивать сила отдельный положение статья 2 федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и приостановление действие отдельный положение законодательный акт российский федерация в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2011 год и на плановый период 2012 и 2013 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация алексей михайлович лавров.
пожалуйста, алексей михайлович.
лавров а. м., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация.
уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! представлять ваш внимание законопроект носить технический характер, он сопровождать проект федеральный бюджет на 2012—2014 год, подготовить в соответствие со статья 165 бюджетный кодекс. данный статья требовать, чтобы в тот случай, когда в федеральный бюджет отсутствовать средство на реализация отдельный расходный полномочие, действие соответствующий положение приостанавливаться на тот или иной период время. в прошлый год при подготовка бюджет на текущий год такой закон быть семь. на следующий бюджетный цикл предлагаться приостанавливать действие норма весь три федеральный закон, потому что весь остальной вопрос быть решать на постоянный основа за период, проходить после принятие закон о бюджет. это следующий три закон.
первый — федеральный закон "о базовый стоимость необходимый социальный набор". данный закон принимать в 1999 год, в сила не вступать, не применяться, для он отсутствовать сопровождать его подзаконный акт и федеральный закон. проблема формирование целевой долговой обязательство и перевод они в долговой рубль оставаться по-прежнему нерешенный. мы предлагать этот вопрос тоже сейчас не рассматривать, приостанавливать действие закон, как это и происходить в предыдущий девять год. при это обращать внимание на то, что работа мочь продолжаться, поскольку существовать, создавать рабочий группа в государственный дума, она мочь продолжать работа.
следующий закон — это федеральный закон "об объект культурный наследие...". закон также не применяться, сейчас не разграничивать полномочие между российский федерация и субъект федерация в часть, касаться памятник культура. такой работа продолжаться, действовать существующий сейчас механизм финансовый обеспечение этот полномочие.
и третий — это федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация". закон также не применяться, в настоящий момент отсутствовать возможность для делегирование этот полномочие субъект федерация, как предусматривать этот закон. идти подготовительный работа, технический и нормативный.
просить поддерживать представлять законопроект.
председательствующий. спасибо, алексей михайлович, присаживаться.
с содоклад выступать член комитет по бюджет и налог надежда сергеевна максимова.
пожалуйста, надежда сергеевна.
максимова н. с. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! действительно, в соответствие с норма бюджетный кодекс в случай, если в очередной финансовый год и в плановый период не предусматривать источник финансирование тот или иной норма закон, правительство обязанный вносить в государственный дума законопроект об изменение срок вступление в сила этот норма, что и сделать сегодня. алексей михайлович подробно докладывать о причина изменение срок вступление в сила ряд законодательный акт, и комитет по бюджет и налог поддерживать указанный законопроект.
вместе с то комитет отмечать, что один из причина изменение срок вступление в сила этот норма закон в соответствие со статья 1 законопроект являться отсутствие организационно-правовой механизм реализация отдельный норма федеральный закон, в частность федеральный закон "о базовый стоимость необходимый социальный набор", "о физический культура и спорт в российский федерация", "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация". и комитет обращать внимание на то, что действие указанный норма по тот же основание приостанавливаться уже дважды. в связь с этот считать необходимый отмечать, что механизм приостановление действие отдельный законодательный норма должный носить исключительный характер, а не являться следствие отсутствие соответствующий нормативный правовой акт. над это нужно работать, ну, алексей михайлович сказать, что группа рабочий создавать и работать.
что касаться статья 2 указанный законопроект, то она безоговорочно поддерживаться комитет, поскольку действительно в проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 год" предусматривать бюджетный ассигнование на индексация с 1 октябрь 2012 год на 6 процент оклад федеральный государственный гражданский служащий.
комитет по культура и комитет по физический культура и спорт давать положительный заключение на данный законопроект. и комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение проект указанный закон.
спасибо.
председательствующий. спасибо, надежда сергеевна.
уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? один вопрос.
пожалуйста, депутат коломейцев виктор андреевич, ваш вопрос.
коломейцев в. а. вопрос к представитель правительство. в пояснительный записка к законопроект указывать, что в течение девять год не приниматься федеральный закон, предусматривать перевод гарантированный сбережение гражданин в сбербанк и "росгосстрах" в целевой долговой обязательство, и это являться один из причина приостановление действие федеральный закон № 21-фз. совершенно очевидно, что этот закон мочь быть принятый только тогда, когда они вносить правительство. почему же правительство в течение столь длительный время не вносить в дума этот законопроект?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, алексей михайлович.
лавров а. м. один из причина состоять в то, что накоплять объем долговой обязательство составлять очень большой величина, это 27,9 триллион рубль, то быть примерно трехлетний	й объем расход федеральный бюджет. поэтому этот проблема требовать очень тщательный проработка, и правительство продолжать работать над ее решение, компенсационный выплата гражданин осуществляться также в рамка решение этот проблема. с 1996 по 2010 год 433 миллиард рубль уже быть направлять гражданин, это компенсационный выплата. и в 2012—2014 год предлагаться по 50 миллиард рубль тоже ежегодно направлять на такой компенсационный выплата. мы считать, что мы нужно совместно с депутат действительно прорабатывать еще раз этот вопрос, вернуться к законодательный решение этот проблема. на данный момент такой возможность у федеральный бюджет нет.
председательствующий. спасибо.
вопрос завершать. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный законопроект? нет желающий. выноситься на "час голосование".
пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
максимова н. с. уважаемый коллега, поскольку проект закон проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза, замечание по рассматривать проект наш правовой управление не высказывать, комитет предлагать принимать этот законопроект в целое.
спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли возражение против принятие данный законопроект в целое? нет. уважаемый депутат, еще раз говорить: выноситься на "час голосование".
уважаемый депутат, по просьба правительство российский федерация — поскольку у мы с вы там фиксированный время, а сейчас оставаться еще девять минута для работа — предлагаться начинать рассмотрение законопроект из пункт 17. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос установление тариф страховой взнос в государственный внебюджетный фонд". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация юрий викторович воронин.
пожалуйста, юрий викторович.
воронин ю. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация.
уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат государственный дума! законопроект подготовить во исполнение бюджетный послание президент российский федерация о бюджетный политика на 2012—2014 год в часть снижение тариф страховой взнос в государственный внебюджетный фонд. законопроект на 2012—2013 год предлагаться снижать максимальный тариф страховой взнос для основной масса плательщик с 34 до 30 процент: в пенсионный фонд — 22 процент, в фонд социальный страхование — 2,9, в фонд обязательный медицинский страхование — 5,1 процент — в предел установленный величина взносооблагаемый база, то быть 512 тысяча в год на 2012 год и 573 тысяча — на 2013 год.
предлагаться устанавливать тариф страховой взнос в размер 10 процент с сумма превышение предельный величина база для начисление страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, а также снижать тариф страховой взнос для плательщик — субъект малый предпринимательство в производственный и социальный сфера, применять упрощенный система налогообложение, для некоммерческий организация, осуществлять основной деятельность в область социальный обслуживание население, и для благотворительный организация, применять упрощенный система налогообложение, до 20 процент (в пенсионный фонд — 20 процент и в фонд соцстрах и в фомс — нулевой ставка).
одновременно дополняться перечень вид деятельность субъект малый предпринимательство, при осуществление который применяться пониженный тариф страховой взнос, деятельность в сфера розничный торговля фармацевтический, медицинский товар и ортопедический изделие, деятельность в сфера транспорт и связь, а также деятельность по производство гнутый стальной профиль и стальной проволока. законопроект также предусматриваться отнесение к субъект малый предпринимательство, применять пониженный тариф страховой взнос, аптечный организация, уплачивать единый налог на вменять доход для отдельный вид деятельность, а также индивидуальный предприниматель, иметь лицензия на фармацевтический деятельность и уплачивать енвд (в отношение выплата и вознаграждение, производить физический лицо в связь с осуществление фармацевтический деятельность). при это с цель неущемление право застраховывать лицо по обязательный пенсионный и медицинский обеспечение компенсация выпадать доход государственный внебюджетный фонд при установление указанный тариф предлагаться осуществлять за счет межбюджетный трансферт из федеральный бюджет, предоставлять внебюджетный фонд.
кроме то, законопроект приводить положение федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация" в соответствие с норма федеральный закон "об индивидуальный (персонифицировать) учет...", согласно который сумма начислять страхователь застраховывать лицо страховой взнос, учитывать в пенсионный фонд, делиться на два часть. один часть взнос направляться на расчетный пенсионный индивидуальный счет застраховывать лицо для формирование расчетный пенсионный капитал (16 процентный пункт тариф страховой взнос, если весь страховой взнос застраховывать лицо направляться на страховой часть трудовой пенсия, и 10 процентный пункт тариф, если страховой взнос направляться на страховой и накопительный часть трудовой пенсия), а другой часть — на общий, солидарный счет пенсионный фонд, за счет который осуществляться, в частность, выплата фиксированный базовый размер трудовой пенсия, социальный пособие на погребение умерший пенсионер, конвертация пенсионный право гражданин, приобретать до 2002 год, и другой расход. в этот связь понятийный аппарат федеральный закон о пенсионный страхование дополняться такой понятие, как "солидарный часть тариф страховой взнос" и "индивидуальный часть тариф страховой взнос".
просить поддерживать данный законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо, юрий викторович. присаживаться, пожалуйста.
содоклад сделать первый заместитель председатель комитет по труд и социальный политика ильдар нуруллович габдрахман.
габдрахман и. н. спасибо большой.
уважаемый коллега, с учет то что быть довольно-таки обстоятельный доклад представитель правительство, я очень короче хотеть сказать, что комитет рассматривать данный законодательный инициатива и мы считать, что в целое она необходимо поддерживать.
принципиально важный то, что, несмотря на снижение тариф страховой взнос на близкий два год, то не менее право застраховывать лицо и будущий пенсионер не ущемляться, то быть все, что они полагаться по пенсионный законодательство, они получать, поскольку это предусматривать за счет трансферт из федеральный бюджет.
ну а тот вопрос, который быть возникать в процесс работа над данные законопроект, мы готовый рассматривать во второй чтение.
председательствующий. спасибо. задерживаться, пожалуйста.
уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? два вопрос.
депутат штогрин, пожалуйста, ваш вопрос.
штогрин с. и. спасибо. у я по один вопрос к докладчик и содокладчик.
юрий викторович, сказать, а почему только на два год, ведь разговор быть много о снижение страховой тариф для бизнес? и вопрос вот еще какой: рассматриваться ли идея плоский шкала, подобный шкала подоходный налог? у все подоходный налог — 13 процент, ну и здесь сделать примерно 22 или 24 процент для все, и не быть проблема с дефицит бюджет.
и к ильдар нуруллович у я вопрос: вы просчитывать ситуация с самый малый бизнес, микробизнес? насколько там облегчаться бремя по уплата взнос? или все плохо и плохо? они просто уходить все в тень, и никто не быть регистрироваться, никто ничто платить не быть.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, юрий викторович.
воронин ю. в. спасибо сергей иванович за вопрос, я очень кратко отвечать.
почему такой период — два год, временно? потому что этот период синхронизировать с выполнение поручение президент по подготовка долгосрочный стратегия развитие пенсионный система, в который общество и должный быть предлагать ответ на вопрос, какой быть уровень пенсионный обеспечение в близкий время, чтобы он корреспондироваться с тот тариф и ставка взносообложение, который необходимый для этот обеспечение. вот для то, чтобы подготовить стратегия и принимать она, как раз и необходимо не мало два год. на этот период вводиться временный тариф — вот тот, о который я докладывать, они закладывать в закон, — а, соответственно, при подготовка стратегия и проект закон, который быть она реализовывать, быть предлагать окончательный тариф.
что касаться второй вопрос, сергей иванович, по плоский шкала, то, по существо, в страховой взнос плоский шкала и применяться, и вот сейчас она предлагаться 30 процент. там проблема в другой. просто быть переходный механизм, который быть запускать — их применение завершаться в 2014 год — для отдельный категория, для который предусматривать более плавный режим переход к этот ставка, поэтому и получаться сейчас, на переходный период, разница в тарифообложение, но в перспектива, когда весь этот переходной период заканчиваться, ставка в система пенсионный страхование в принцип быть один, единый для весь заработок страховать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, иванов сергей владимирович, ваш вопрос.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а он отвечать вы, юрий викторович отвечать.
пожалуйста, ильдар нуруллович.
габдрахман и. н. в часть малый бизнес... уважаемый коллега, я так понимать, что в первый очередь речь идти о самозанимать гражданин. да, действительно, они уплачивать страховой взнос и в пенсионный фонд, и в фонд обязательный медицинский страхование... то быть для они мы сделать определенный исключение: они не уплачивать в фонд социальный страхование по тариф 2,9 процент, у они тариф ниже, чем общеустановленный в 34 процент.  у они определенный послабление, связывать с то, что они уплачивать страховой взнос исходить не из фактический доход, который получать, а из стоимость страховой год, то быть из  мрота. я согласный, что для некоторый предприниматель и это существенный нагрузка, но позиция наш комитет заключаться в то, что любой смягчение финансовый нагрузка на этот сфера бизнес должно решаться за счет налоговый составлять. то быть для то, чтобы не происходить ущемление пенсионный право этот гражданин, мы считать, тариф принципиально не нужно снижать, например, давать послабление по другой вид налог, мы считать, вполне целесообразно. один из возможный механизм — уменьшение отнесение на затрата уплачивать страховой взнос по упрощенный система либо по енвд.
председательствующий. спасибо.
уважаемый депутат, не быть возражение, если мы еще один вопрос задавать и получать ответ, а потом проводить запись?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. снимать свой вопрос, да?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. уважаемый депутат, у мы оставаться один вопрос.
пожалуйста, сергей владимирович, задавать ваш вопрос. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. а может, депутат в столовая хотеть? я же не мочь настаивать.
хорошо, спасибо.
юрий викторович, если я правильно понимать, рано ставка быть 9 процент налог на дивиденд — по-моему, он называться так, — то быть при превышение определенный сумма, сейчас сделать 10 процент, то быть на один процент все-таки подымать. а вот в абсолютный цифра что это давать для бюджет?
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
пожалуйста, юрий викторович.
воронин ю. в. это вопрос не ко я: он к социальный страхование, к страховой взнос отношение не иметь. у мы нет никакой налог на дивиденд, у мы страховой взнос с фонд оплата труд.
председательствующий. спасибо, юрий викторович.
уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный законопроект? быть. штогрин записываться на выступление и дмитриев — два человек.
спасибо, объявляться перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, 16.00, просить приготавливаться к регистрация.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 08 сечь.)
присутствовать	396 чело.	88,0 %
отсутствовать	54 чело.	12,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	54 чело.	12,0 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
продолжать рассматривать законопроект в первый чтение. пункт 14 и пункт 15 порядок работа государственный дума — этот фиксированный время, и совет государственный дума быть принимать решение рассматривать два данные законопроект с один доклад и с один содоклад. я называть этот законопроект: пункт 14 — о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация" и "об арбитражный суд в российский федерация" в связь с создание в система арбитражный суд суд по интеллектуальный право", пункт 15 — о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с создание в система арбитражный суд суд по интеллектуальный право". доклад заместитель председатель высокий арбитражный суд российский федерация татьяна константиновна андреева.
один минуточка, замена докладчик. сейчас, секунда, решать секретариат...
уважаемый депутат, с доклад быть выступать председатель высокий арбитражный суд российский федерация антон александрович иванов.
пожалуйста, антон александрович, ваш доклад.
просить прощение за неправильный подготовка аппарат порядок работа государственный дума.
иванов а. а., председатель высокий арбитражный суд российский федерация.
добрый день, уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! законопроект, который сейчас рассматриваться, посвящать тот проблема, который мы пытаться решать с начало 90-х год. хотеться бы напоминать, что, когда быть вводить новый регулирование в авторский и патентный право, предполагаться создание специальный судебный орган, который заниматься бы патентный спор на профессиональный основа. при разработка этот закон в начало 90-х год такой орган быть называть, но судно, который полноценный рассматривать бы такой спор, не быть, и законопроект, который мы сейчас вносить, связанный с создание такой суд в система наш суд. это не изобретение российский правовой система, суд по интеллектуальный право существовать в ряд страна, в частность в германия существовать патентный суд, такой же суд существовать в япония и корея, и даже с более широкий юрисдикция, чем патентный суд германия. мы разрабатывать проект с опора на их опыт и с учет наш правило судопроизводство и наш конституция. в частность, этот обусловливать некоторый особенность соответствующий процедура рассмотрение дело и новый фигура специалист в соответствующий область техника, который быть помогать суд рассматривать этот сложный и весьма специализированный спор. это реакция на немецкий вариант регулирование, когда в патентный суд судья работать инженер и специалист в область техника. мы не мочь себя позволять этот с учет наш конституция, и в законопроект вводиться фигура специалист, который быть давать суд консультация по технический вопрос. поскольку суд создаваться в москва и в москва же находиться наш патентный ведомство и патентный библиотека, проблема доступность этот суд для разрешение спор практически не быть, что тоже важный. и еще один новелла: этот суд быть выступать второй инстанция по дело об интеллектуальный право в наш система суд, что позволять поддерживать единый практика в сфера интеллектуальный право в масштаб весь страна.
просить поддерживать наш законопроект.
председательствующий. спасибо большой. присаживаться, пожалуйста.
с содоклад выступать павел владимирович крашенинников, председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство.
крашенинников п. в. спасибо большой.
уважаемый коллега, данный законопроект предполагать наличие специализированный суд в сфера интеллектуальный собственность, связанный исключительно с компетенция арбитражный суд. это так называть патентный суд, и хотя в законопроект он называться по-другому — суд по интеллектуальный право, но во весь мир он называться именно патентный суд.
антон александрович уже достаточно подробно рассказывать о суть законопроект, я хотеть бы лишь на некоторый вещь обращать внимание. первый, данный суд быть рассматривать вопрос по первый инстанция и по кассационный инстанция. статус его — суд кассационный инстанция, и весь вопрос, неважно, по первый либо по кассационный инстанция, он быть рассматривать коллегиально. в суд предполагаться не мало тридцать судья, и также здесь, как уже антон александрович сказать, предполагаться достаточно большой группа советник, обладать квалификация, соответствовать специализация конкретный суд. но какой дело быть рассматривать данный суд? например, дело об оспаривание нормативный правовой акт федеральный орган исполнительный власть, в частность министерство образование и наука, роспатент, который затрагивать патентный право, право на селекционный достижение, топология интегральный схема, секрет производство, средство индивидуализация юридический лицо, товар, работа, услуга и предприятие, право на использование результат интеллектуальный деятельность в состав единый технология. как вы понимать, это все достаточный специфический право, это требовать специфический знание. кроме то, данный суд, который в закон именоваться суд по интеллектуальный право, рассматривать дело по спор о предоставление или прекращение правовой охрана результат интеллектуальный деятельность; об оспаривание ненормативный акт, например тот же роспатент; об установление патентообладатель; о признание недействительный патент на изобретение, полезный модель или промышленный образец и так далее, и так далее. то быть речь идти, конечно же, о то, чтобы и судья, и вот этот группа специалист обладать очень специфический знание не только в юриспруденция, но и в сфера вот этот направление, о который я только что сказать.
я сразу хотеть сказать, что данный закон, несмотря на некоторый опасение, высказывать в тот число в пресса, не затрагивать компетенция суд общий юрисдикция, поэтому я казаться, что в данный случай этот суд мочь спать спокойно, они этот закон не затрагивать.
и конечно, в заключение хотеться бы сказать, что в наш время так называть интеллектуальный собственность, результат интеллектуальный деятельность иногда составлять б о ў льший часть стоимость товар, нежели его имущественный составлять, поэтому, конечно, если мы хотеть достойно защищать право гражданин и юридический лицо, иностранный гражданин и юридический лицо, мы должный устанавливать прежде все соответствующий место, то быть суд, где можно этот право защищать, и соответствующий процедура.
уважаемый коллега, я представляться, что это очень прогрессивный закон. установление данный вид суд — это очень прогрессивный вещь, как сказать антон александрович, это нужно быть давно уже сделать. и мы призывать в первый чтение проголосовать за оба этот законопроект: первый — основной, а второй, как говориться, вносить изменение и дополнение в законодательный акт в связь с принятие первый закон.
спасибо вы большой за внимание.
председательствующий. спасибо, павел владимирович. пожалуйста, задерживаться.
вопрос быть, уважаемый депутат? три я видеть: коломейцев, иванов и... а, четыре вопрос, еще емельянов и шудег.
пожалуйста, депутат коломейцев николай васильевич, ваш вопрос.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый татьяна константиновна, как известно, любой законопроект нужный для то, чтобы решать какой-то проблема.
из зал.  (не слышно.)
коломейцев н. в. не понимать.
из зал.  (не слышно.)
коломейцев н. в. а, извинять, извинять, докладчик другой.
уважать докладчик, вот любой законопроект необходимый для решение проблема. сказать, пожалуйста, каков необходимость создание еще один суд? вот я специально посмотреть статистика, у мы за десять год число судья и работник, обслуживающий суд, возрастать почти в два раз, но правосознание и правосудие у мы не торжествовать. вы посмотреть шкала недоверие, суд там в первый пятерка весь время. вот пояснять, пожалуйста.
председательствующий. пожалуйста, антон александрович, вопрос к вы.
иванов а. а. ну, это, скоро, вопрос не о то, зачем нужно создавать суд по интеллектуальный право, а о то, как работать наш суд в целое и каков степень доверие к наш суд в общество.
что касаться вопрос, связанный непосредственно с суд по интеллектуальный право, то для мы очень важно обеспечивать специализация судья при рассмотрение соответствующий категория дело. интеллектуальный право — это очень сложный категория дело, и она требовать профессиональный подготовка высокий уровень. не случайно во многий страна судья, который заниматься интеллектуальный право, специально готовиться для соответствующий вид деятельность. когда этот дело попадать обыкновенный судья, они рассматриваться очень долго и это вызывать обоснованный нарекание в адрес наш судебный система. поэтому мы и предлагать создавать специализированный суд, в который быть поступать довольно приличный количество дело, потому что в наш система дело, связывать с интеллектуальный собственность, немало, то более что это быть суд единственный и всего тридцать судья. с учет тот нагрузка, который сейчас иметься в наш судно, а она превышать научно обосновывать норма в три раз, создание такой суд, численность который мало 1 процент численность весь наш суд, не сказываться существенно на вопрос бюджет. это, наверное, первый момент.
что касаться общий вопрос доверие к судебный система, то я мочь бы выступать, наверное, час по этот вопрос. думать, что этот вопрос можно быть бы специально посвящать какой-то слушание, но сейчас, если мы начинать дискуссия на этот тема, то мы очень долго быть выступать.
председательствующий. спасибо, антон александрович.
пожалуйста, депутат иванов сергей владимирович, ваш вопрос.
иванов с. в. спасибо.
уважаемый антон александрович, вот в соответствие со статья 43 7  постановление президиум суд по интеллектуальный право должный приниматься открытый голосование большинство голос и так далее, член президиум не вправе воздерживаться от голосование. представлять себя на секундочка, что вы член президиум, и в связь с это к вы вопрос: должный ли гражданин, правомерный приобретать результат интеллектуальный деятельность, весь жизнь платить автор авторский гонорар?
председательствующий. пожалуйста, антон александрович.
иванов а. а. российский федерация являться участник многий конвенция об авторский право, и естественно, поскольку мы этот конвенция подписывать и они иметь более высокий юридический сила, чем наш законодательство, гражданин приходиться платить авторский отчисление независимо от то, хотеть они это или нет.
что касаться обязательность голосование, то оно и сейчас существовать в наш система, например, у мы член президиум высокий арбитражный суд не вправе воздерживаться при любой вариант голосование, они должный голосовать за тот или иной вариант решение. по-другому организовывать деятельность невозможно, иначе деятельность суд быть заходить в тупик, потому что быть вопрос, по который не быть принимать решение. именно поэтому соответствующий положение вносить в закон о суд по интеллектуальный право.
председательствующий. спасибо.
депутат емельянов михаил васильевич, пожалуйста, ваш вопрос.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый антон александрович, понятно, что тема защита интеллектуальный право очень важный и модный тема, также понятно, что решение подобный спор требовать специальный знание, но сказать, обязательно ли создавать под этот особый структура, в общий-то бюрократический, — это же не только тридцать новый судья в состав высокий арбитражный суд, нужный быть, наверное, канцелярия, обслуживающий персонал? почему нельзя вводить специализация судья в рамка высокий арбитражный суд? я вы честно сказать: у мы быть сомнение. сейчас популярно такой дробление судебный система, популярный идея создание ювенальный суд, административный суд и так далее, но депутат часто в это видеть просто способ получать дополнительный средство из бюджет. нельзя ли как-то решать этот вопрос без дополнительный средство из бюджет и не создавать новый структура?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, антон александрович.
иванов а. а. понятно. мы обдумывать этот вариант, но это практически невозможный, и сейчас объяснять почему. это связанный с два обстоятельство. роспатент находиться в москва, значит, суд должный находиться в москва. в арбитражный суд город москва нагрузка на судья в пять раз высокий научно обоснованный норма, а то и больше: в последний время нагрузка на судья в арбитражный суд город москва — сто девять дело в месяц. при такой условие специализация отдельный судья по соответствующий категория дело либо не давать результат, либо приводить к неравенство между судья. это первый.
второй — особенность процедура, который мы предполагать вводить. в частность, мы видеть особый роль специалист в область техника при рассмотрение соответствующий вопрос — без это не обходиться, для существование такой суд нужно обязательно иметь специалист в область техника, который бы оценивать тот или иной технический решение, без который разрешать спор о право, например, на тот или иной патент или на то или иной технический решение быть невозможный. это предполагать создание специальный структура.
в-третьих, мы хотеть обеспечивать единство судебный практика в масштаб весь страна, и для это этот суд рассматривать в качество второй инстанция весь спор по интеллектуальный право по весь система, который возникать. собирать этот спор в рамка нынешний структура в один суд в москва быть бы просто невозможно.
вот этот три причина и побуждать мы создавать специализированный суд в система наш суд. поверять, мы не собираться тут держать судья незагруженный, если там быть низкий нагрузка: я уже на протяжение два год сокращать численность судья в тот суд, где нагрузка низкий, и перераспределять нагрузка в польза тот суд, где нагрузка высокий, поэтому там бездельничать никто не быть.
председательствующий. спасибо, антон александрович.
пожалуйста, депутат шудег виктор евграфович, ваш вопрос.
шудег в. е. мой вопрос также к антон александрович, в продолжение вопрос, который быть задавать депутат емельянов.
уважаемый коллега, что касаться германия, там действительно большой количество патент, действительно возникать много спорный вопрос. у мы, как вы помнить, как заявлять министр экономика, регистрироваться мизерный количество патент, то более что и вопрос-то не возникать между правообладатель, а если они и возникать, то решаться, в общий-то, ученый достаточно просто, я сам знать этот практика. создавать специальный суд, то более за счет дополнительный средство... вот у я вопрос: а во что обходиться налогоплательщик создание вот этот дополнительный суд?
иванов а. а. тридцать судья и, мочь быть, восемьдесят или девяносто сотрудник аппарат — посчитать текущий расход, связывать с оплата их деятельность. я думать, что это не очень большой расход для наш бюджет.
из зал.  (не слышно.)
иванов а. а. помещение, разумеется. это закладывать в целевой программа развитие судебный система, минфин согласовывать.
председательствующий. спасибо, антон александрович.
вопрос завершать. уважаемый депутат, быть ли желать выступать? два выступать.
депутат коломейцев николай васильевич, пожалуйста, ваш выступление.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый председательствующий, уважаемый докладчик! я неспроста вы задавать такой вопрос. я казаться, что вот профессионализм некоторый председатель комитет и их лоббистский возможность... зачастую вноситься в повестка не тот закон, который решать сегодняшний проблема, вноситься неперспективный вопрос. да, в рамка словесный полемика по повод инновационный развитие, модернизация, "сколково" и другой сказочный проект, наверное, этот вопрос иметь значение. но если вы посмотреть статистика открытие в российский федерация, исследовать состояние научно-исследовательский база, состояние производственный база, то понимать, я вы уверять, что это вопрос даже не десятистепенный важность. сегодня проблема в другой, сегодня необходимо заниматься качество в целое судебный процесс.
вот на прошлый неделя я принимать три молодой предприниматель. то, что они я рассказывать, — у я волос шевелиться! они говорить: да в суд вообще никакой право нет, там все зависеть от то, сколько приносить, — если много приносить, в арбитражный суд особенно, в твой польза решение и принимать. я они, конечно, не поверять. но вообще-то, я вы сказать, на самый дело из весь обращение больше половина — в связь с неудовлетворенность судебный решение и в связь с заведомо неправильный решение с точка зрение заявитель. посмотреть вопрос о рейдерский захват — там ведь без судья ничто нельзя: много девяносто процент рейдерский захват начинаться с неправомерный принятие решение суд.
наверное, этот суд мы создавать, но я глубоко убеждать, что это никакой образ не сказываться на развитие интеллектуальный потенциал наш страна, это никакой образ не сказываться на развитие новый, инновационный производство. поэтому комитет, конечно, надо быть правильный сориентироваться. может, давать выборность судья восстанавливать, может, это повышать качество работа сам судья. у вы сегодня быть практика — пожалуйста, эксперт привлекать. по любой вид деятельность можно привлекать суперэксперт, и они работать быть качественный, и это обходиться дешево, чем обучать судья, потому что невозможно научать судья разбираться в вопрос по весь вид интеллектуальный собственность, это практически невозможный. а вот эксперт привлекать можно по любой вид деятельность. я казаться, вот этот расход надо быть бы направлять, мочь быть, на модернизация тот же суд арбитражный в часть хороший материальный обеспечение, в тот число, скажем, и младший персонал, который обслуживать деятельность суд. а может, деньги потратить на то, чтобы сделать более публичный суд. но я убеждать, еще раз повторять, что никакой плюс от этот решение в часть специализация для наш патентный дело не быть.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
пожалуйста, депутат иванов сергей владимирович, ваш выступление.
иванов с. в. спасибо.
уважаемый антон александрович, у фракция лдпр немножко другой точка зрение. в принцип, поверять, я по повод невозможность воздерживаться от голосование спрашивать не потому, что не знать, что да как, это здесь у мы, знать, "за", "против" и "не понимать", так сказать, а в судейский сообщество такой быть не должно, судья должный свой мнение высказывать. но проблема-то в другой.
что касаться патентный дело, в этот план суд этот обязательно нужный, уважаемый коллега. это не средний век, когда двое ученый работать вместе над один проблема, потом публиковать, ну и, чтобы никто не обижать, называть закон, к пример закон бойль — мариотт. сейчас такой вопрос решаться в судебный порядок. разумеется, весь это надо и нужный в этот область специалист.
что же касаться интеллектуальный собственность, то здесь вновь создавать суд, по-моему, обрекать на то, что весь его решение быть население считаться абсолютно несправедливый. ведь у мы же авторский право в результат то, что мы принимать по чей-то давление, не знать по чей, четвертый глава гражданский кодекс, квинтэссенция... знать, вот быть группа, у они в песенка слово хороший: "а не спеть ли я песня о любовь? а не выдумывать ли новый жанр? попсовый стих и мотив — и весь жизнь получать гонорар". вот на это основываться весь наш авторский сообщество: он какой-нибудь песенка написать, альбомчик выпускать, и потом господин михалков со свой авторский общество заставлять весь честный человек платить весь жизнь авторский гонорар за то, что человек приобретать и за что уже уплачивать. ну, вы знать этот ужасный постановление, по который, если флешка вы купить, компакт-диск или еще что-нибудь, что мочь служить для воспроизведение, — все, платить. это что, справедливый, что ли? как ваш суд быть на это реагировать? быть вы мы говорить, что это в соответствие с закон? а если сам закон такой, что, извинять, от он за миля нести коррупционный составлять?! вы думать, почему этот два общество бодаться между себя? потому что, по оценка эксперт, там только годовой сбор порядок 200—300 миллион доллар, и это еще не предел, еще не все посчитать, как говориться. доходить ведь до что? вы, наверное, помнить этот пример, по второй канал, по-моему, сюжет показывать: хор ветеран война и труд ездить, устраивать концерт, петь песня военный год, и российский авторский общество на они подавать в суд: платить, ребята, за то, что вы этот песня исполнять! тот говорить: да как же так, вроде, петь в война, и воевать, и побеждать? и вот человек, который являться секретарь там, который, кстати, самый обвинять в воровство один известный мелодия, говорить: ладно, ребята, если вы за это деньги не собирать, то тогда исполнять, не отчислять мы авторский вознаграждение. если ваш суд по такой закон быть судить об авторский право, то ни один нормальный гражданин, и фракция лдпр в тот число, не посчитать приговор этот суд, решение, извинять за выражение, справедливый. у вы, как у субъект право законодательный инициатива, по-моему, быть возможность повлиять на изменение. правительство пока, несмотря на очевидно вопиять коррупциогенность этот норма и это закон, ничто не хотеть делать. я потому вы и спрашивать, как вы сам-то к это относиться.
вот видеть, фарида исмагиловна, хорошо, что вы уже к этот приходить, коллега из "единый россия" вы поддерживать.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
обсуждение законопроект мы завершать, уважать депутат. полномочный представитель президент в государственный дума не желать выступать? представитель правительство? нет. докладчик желать выступать с заключительный слово? нет. содокладчик? желать.
включать, пожалуйста, микрофон по карточка вахаева.
пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. спасибо большой.
я просто хотеть сказать, что, мочь быть, надо быть бы более четко сказать, что данный закон не вторгаться в компетенция суд общий юрисдикция, а авторский право — это как раз компетенция суд общий юрисдикция. этот патентный суд быть находиться в система суд арбитражный и, соответственно, авторский право вообще никак не быть касаться.
председательствующий. спасибо большой, павел владимирович.
уважаемый депутат, законопроект под пункт 14 и 15 порядок работа государственный дума выноситься на "час голосование".
уважаемый депутат, мы возвращаться к пункт 17, рассмотрение который мы с вы не завершать. у мы оставаться два выступление. выступать штогрин сергей иванович по данный законопроект. пожалуйста, сергей иванович штогрин. отсутствовать. дмитриев оксана генриховна, пожалуйста, ваш выступление. тоже отсутствовать.
я обращаться к полномочный представитель президент и правительство в государственный дума: нет желание выступать? нет. выступать с заключительный слово докладчик, содокладчик также не желать. я выносить этот законопроект на "час голосование".
пункт 16 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация председатель фонд социальный страхование российский федерация сергей анатольевич афанасьев.
пожалуйста, сергей анатольевич.
афанасьев с. а., официальный представитель правильство российский федерация, председатель фонд социальный страхование российский федерация.
уважаемый коллега, уважаемый надежда васильевна! законопроект вносить правительство российский федерация и предполагать сохранение на 2012 год и на плановый период тариф страховой взнос и порядок их исчисление, установленный с 2006 год. этот порядок предусматривать дифференциация тариф по вид экономический деятельность в зависимость от класс профессиональный риск. сохраняться тридцать два класс профессиональный риск, а также связывать с они дифференциация тариф (от 0,2 процент до 8,5 процент). средневзвешенный тариф, по наш оценка, составлять 0,51 процент от фонд оплата труд, он такой же, как быть в 2010 год. доход от этот взнос обеспечивать расход по данный вид обязательный социальный страхование, доход и расход предусматривать в законопроект о бюджет фонд на следующий год.
принятие закон не потребовать выделение средство из федеральный бюджет.
просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, сергей анатольевич. присаживаться, пожалуйста.
содоклад член комитет по труд и социальный политика михаил васильевич тарасенко.
пожалуйста, михаил васильевич.
тарасенко м. в., фракция "единый россия".
уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! в доклад официальный представитель правительство достаточно подробно излагать концепция законопроект "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание...", поэтому я, не повторять весь это, сказать, что в заключение правовой управление аппарат государственный дума на законопроект замечание правовой и юридико-лингвистический характер не иметься. комитет государственный дума по бюджет и налог, по охрана здоровье, комитет совет федерация по социальный политика и здравоохранение, российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение, а также счетный палата российский федерация концепция законопроект поддерживать.
комитет по труд и социальный политика также поддерживать указанный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич.
уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос.
присаживаться, пожалуйста.
уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный законопроект? нет. полномочный представитель президент? правительство? также не желать. уважаемый депутат, проект федеральный закон выноситься на "час голосование".
пункт 18 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 1  федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация максим анатольевич топилина.
пожалуйста, максим анатольевич.
топилина м. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация.
добрый день, уважаемый депутат, уважаемый надежда васильевна! ваш внимание представлять проект федеральный закон " о внесение изменение в статья 11 1  федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация". в настоящий время существовать такой инструмент поддержка лицо с ограниченный возможность — прежде все это касаться лицо со слабый зрение либо слепой, — как ежегодный компенсация на содержание собака-проводник. в 2005 год, когда она быть вводить, решение правительство размер данный компенсация быть устанавливать в сумма 10 тысяча рубль, и с тот момент этот размер не индексироваться и не пересматриваться.
данный законопроект предусматривать, во-первых, устанавливать новый размер ежегодный денежный компенсация в сумма 17 тысяча 420 рубль в год, предусматривать этот норма не в нормативный акт правительство, а непосредственно в закон "о социальный защита инвалид...". это означать, что мы предлагать компенсировать тот инфляционный потеря, который происходить с 2005 по 2011 год и составлять 74 процент в итог, поэтому мы однократно, одномоментный как бы восстанавливать потеря от инфляция, который происходить за этот период. итак, сумма ежегодный компенсация — 17 тысяча 420 рубль.
и второй, что предусматривать данный законопроект, — этот введение стандартный для весь социальный выплата механизм ежегодный индексация, с то чтобы в последующий не происходить такой, что этот денежный выплата в течение несколько год не индексироваться. законопроект предусматриваться ежегодный обязательный индексация этот выплата, как и любой другой социальный выплата, в соответствие с тот прогноз инфляция, который предусматриваться в статья 1 закон о федеральный бюджет на очередной финансовый год. это тот два позиция, который предусматривать данный закон.
финансовый средство на указанный мероприятие предусматривать в рамка федеральный бюджет на 2012—2014 год, они не так великий, это чуть много 8 миллион рубль. и в случай ваш поддержка и принятие данный закон с начало 2012 год гражданин, который иметь собака-проводник, быть получать уже повышенный ежегодный компенсация на их содержание.
просьба поддерживать данный законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо, максим анатольевич. присаживаться, пожалуйста.
содоклад член комитет по труд и социальный политика анатолий семенович иванов.
пожалуйста, включать микрофон.
иванов а. с., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, комитет по труд и социальный политика рассматривать данный законопроект и отмечать, что предлагать изменение в федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация" являться социально значимый, так как законодательно закрепляться право инвалид по зрение на получение указанный денежный компенсация, увеличиваться размер компенсация, а также обеспечиваться возможность ее индексация. реализация предлагать изменение позволять повышать уровень предоставлять мера социальный поддержка инвалид по зрение.
законопроект поддерживаться комитет совет федерация по социальный политика и здравоохранение. правовой управление аппарат государственный дума замечание по текст законопроект не иметь.
учитывать излагать, комитет по труд и социальный политика поддерживать данный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, анатолий семенович.
уважаемый депутат, быть ли вопрос? один вопрос.
пожалуйста, депутат селезнев, ваш вопрос.
селезнев в. с. уважаемый максим анатольевич, ежегодно, насколько я понимать, государство покупать в купавна в единственный, наверное, в россия на сегодняшний день школа собака-поводырь около шестьдесят собака. цифра весьма скромный, и если учитывать, что сейчас в очередь на получение собака порядок сто пятьдесят тысяча слепой, то путем арифметический действие можно подсчитывать, что это очередь, наверное, на два с половина тысяча год. незрячий человек горько, наверное, слышать, что возможность государство ограничивать и расход на обучение один такой собака составлять 300 тысяча рубль. мочь быть, стоить рассматривать какой-то альтернативный метод, нежели собака-поводырь, потому что это прошлый век, мочь быть, через система глонасс? какой-то вариант быть другой?
председательствующий. спасибо, валерий сергеевич.
максим анатольевич, пожалуйста, ваш ответ.
топилина м. а. спасибо.
уважаемый валерий сергеевич, я неизвестный цифра об очередь в сто пятьдесят тысяча слепой, который вы озвучивать, такой очередь, по наш данные, не существовать. то, что вы сказать о подготовка собака-проводник в школа, действительно это так: около шестьдесят собака. и мы предусматривать в федеральный бюджет ежегодно субсидия для этот школа в размер 59 миллион рубль. безусловно, этот инфраструктура по подготовка надо развивать, мы предпринимать в этот план сейчас определенный действие, и я готовый о они отдельно вы сообщать. я хотеться бы также отмечать, что содержание собака-проводник стоять не 300 тысяча рубль, как вы сказать. безусловно, 17 тысяча — это такой усреднять цифра, который мы предлагать. мы известно, что, допускать, в система мчс, где существовать соответствовать инфраструктура и надо расходовать средство не только непосредственно на собака-проводник, но и на содержание инфраструктура, этот сумма составлять чуть более 30 тысяча рубль.
я предлагать просто сверять цифра. цифра, который вы озвучивать, многократно превышать то, что иметься в наш база данные и в учетный данные медико-социальный экспертиза.
председательствующий. спасибо, максим анатольевич.
уважаемый депутат, быть желающий выступать? один желающий.
пожалуйста, валерий сергеевич селезнев, ваш выступление.
селезнев в. с. уважаемый коллега, я попытаться не занимать много время, просто я вообще удивительно, что приниматься такой закон. вот жалко, олег николаевич смолин нет, потому что этот тема он близко, к сожаление, в связь с его инвалидность из-за полный слепота, и собака-поводырь, наверное, это то, в что он разбираться хорошо все.
уважаемый максим анатольевич, я по цифра сразу сделать замечание: не совсем, мочь быть, вы я расслышать, но я сказать, что воспитание и обучение собака стоить порядок 300 тысяча рубль, не содержание, а воспитание, — сначала она еще надо воспитывать, потом содержать, чтобы она не подыхать, там использоваться определенный порода собака. и поэтому я непонятный, для что вообще приниматься вот этот законопроект, — чтобы, по весь видимость, перед выборы понравиться еще и слепой. то быть сначала мы пытаться загнать представитель всероссийский общество инвалид сюда вот, в президиум, который являться недоступный, теперь мы пытаться понравиться слепой.
а шестьдесят собака в год — это ничтожно мало. информация, который я давать о сто пятьдесят тысяча незрячий человек, полностью незрячий человек (данные мочь отличаться на десять — двадцать тысяча), — это оценка не мой, это оценка всероссийский общество слепой, профессиональный сообщество инвалид по слепота, и они говорить, что они необходимо примерно вот такой количество собака.
у я быть определенный предложение: максим анатольевич, а почему нельзя дотировать не собака, а человек? быть такой выражение один недобрый: "чем много узнавать человек, тем много нравиться собака". наверное, здесь, в этот зал, не надо объяснять, кто этот выражение принадлежать, и не хотеться бы повторять какой-то опыт этот глубоко безнравственный и трагичный человек, который нравиться собака. вот я разговаривать с инвалид специально перед обсуждение этот законопроект, и они говорить, что для они, конечно, человек быть бы хороший. сейчас вы произносить такой цифра, что порядок 17,5 тысяча рубль в месяц — это проиндексировать сумма, насколько я понимать, на содержание собака. в принцип это примерно равный среднестатистический заработный плата учитель или медицинский работник, иметься в вид по регион, так почему бы не продумывать способ компенсация для человек, который мочь бы проживать совместно с инвалид, вводить в реестр специальность такой вот специализированный профессия — "человек-поводырь"? и этот человек-поводырь мочь бы, жить с инвалид, больше помогать он в план интеграция в общество, благодаря совместный проживание мочь бы создаваться дополнительный условие для понимание человек друг друг, чтобы не быть такой вот непонятный ситуация: человек слепой, идти еще с собака, и неизвестно, то ли слепой на что-то наткнуться, то ли собака его куда-нибудь заводить, то ли собака начинать на человек кидаться (быть и такой случай, между прочее). то быть мы не использовать, я кажется, тот возможность, который благодаря синергетический эффект мочь бы приносить гораздо больший польза общество.
на это можно посмотреть и с точка зрение демографический ситуация, ее улучшение. знать, от дружба собака и человек никто не рождаться, а вот в результат дружба в хороший смысл этот слово слепой человек и человек, который ухаживать за этот слепой, мочь возникать некий ментальный связь, который потом приводить к определенный жизненный обстоятельство, мочь создаваться дополнительный семья, мочь рождаться вполне здоровый ребенок, — мочь быть, мы на это с такой сторона посмотреть?
еще один, на что хотеться бы останавливаться, — это социальный навигатор, потому что во весь мир... технология GPS, как у мы глонасс или то, что в европа, можно применять и для навигация для слепой, пора отходить от трость и от собака и переходить к социальный навигатор. вот именно об это хотеться бы поговорить.
в принцип законопроект, естественно, улучшать положение инвалид, и трудно, не иметь возможность голосовать качественно по данный законопроект, выступать против он, но я использовать тот несколько минута, который у вы отнимать, на то, чтобы заставлять подумать о возможность трудоустраивать порядок сто тысяча человек, потратить на этот трудоустройство энный количество миллиард рубль, но этот деньги уходить бы не в отходы, который давать жизнедеятельность собака, а этот деньги уходить бы в экономика государство, соответственно, этот деньги использоваться бы гораздо более эффективно.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий сергеевич, присаживаться, пожалуйста.
полномочный представитель президент в государственный дума не желать выступать? правительство также нет?
заключительный слово, пожалуйста, максим анатольевич.
топилина м. а. уважаемый надежда васильевна, я хотеть бы также прокомментировать сказать валерий сергеевич, уточнять. действительно, я, мочь быть, неправильно называть цифра, не расслышать то, что быть сказать в качество обоснование триста тысяча, но этот цифра, который прозвучать из уста уважаемый депутат, также неверный: подготовка собака-проводник в тот школа, о который мы говорить, стоять 728 тысяча — гораздо много, чем быть озвучивать.
что касаться предложение, то мы вместе с общественный организация, в тот число и с общественный организация слепой, прорабатывать сейчас в рамка программа "доступный среда" разный вариант обеспечение доступ лицо со слабый зрение и слепой к инфраструктура. здесь иметься в вид в тот число и тот средство, технический средство реабилитация — навигатор, о который говорить валерий сергеевич, только к этот законопроект это не иметь никакой отношение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, максим анатольевич.
уважаемый депутат, данный законопроект выноситься на "час голосование".
пункт 19 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о размер и порядок расчет тариф страховой взнос на обязательный медицинский страхование неработающий население". доклад официальный представитель правительство российский федерация председатель федеральный фонд обязательный медицинский страхование андрей владимирович юрин.
пожалуйста, андрей владимирович.
юрин а. в., официальный представитель правительство российский федерация, председатель федеральный фонд обязательный медицинский страхование.
уважаемый депутат, в законодательство об обязательный социальный страхование существовать пробел, который заключаться в то, что если весь тариф по вид социальный страхование, размер тариф быть устанавливать федеральный закон, то с то, что касаться платеж за неработающий население, который уплачивать орган власть субъект российский федерация, ситуация быть плохой: такой закон не быть, хотя принимать в прошлый год федеральный закон "об обязательный медицинский страхование..." устанавливать этот норма. правительство российский федерация вносить соответствующий проект федеральный закон, который предусматривать установление размер этот тариф, применение коэффициент дифференциация к этот размер, связывать с размер районный коэффициент, а также переходный период в отношение уплата этот взнос, устанавливать для то, чтобы размер уплачивать взнос не быть обременительный для бюджет субъект российский федерация.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, андрей владимирович, присаживаться.
содоклад заместитель председатель комитет по охрана здоровье александр михайлович чухраев.
пожалуйста, александр михайлович.
чухрай а. м., фракция "единый россия".
глубокоуважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! андрей владимирович подробно излагать концепция проект федеральный закон. комитет по охрана здоровье рассматривать законопроект на свой заседание 7 октябрь и поддерживать его принятие по следующий причина.
законопроект впервые подымать на уровень законодательный регулирование размер и порядок расчет тариф страховой взнос на обязательный медицинский страхование неработающий население. при расчет тариф страховой взнос на омс неработающий население с помощь система коэффициент быть учитываться особенность регион (коэффициент дифференциация), инфляция (коэффициент удорожание), поэтапный включение в омс скорый медицинский помощь, высокотехнологичный помощь (понижающий коэффициент). чтобы платеж быть по сила каждый субъект российский федерация, устанавливаться переходный период на 2012—2014 год и ступенчатый, поэтапный механизм расчет объем страховой взнос.
законопроект иметь глубокий социальный направленность, поскольку к неработающий население относиться наименее социально защищать слой: пенсионер, ребенок, безработный. законодательно установленный размер и порядок расчет тариф страховой взнос в сочетание с другой механизм, предусматривать законодательство об обязательный медицинский страхование, позволять постепенно наполнять система обязательный медицинский страхование финансовый ресурс и к 2015 год обеспечивать реализация базовый программа омс за счет страховой взнос. по наш расчет, этот цифра к 2015 год составлять приблизительно 1 триллион 406 миллиард рубль.
законопроект поддерживать комитет государственный дума по бюджет и налог и комитет совет федерация по социальный политика и здравоохранение. законопроект проходить правовой экспертиза, и мы просить, предлагать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, александр михайлович.
уважаемый депутат, быть ли по данный законопроект вопрос? быть один вопрос — у рохмистров максим станиславович.
пожалуйста.
рохмистров м. с. у я вопрос по сбалансированность фонд медицинский страхование: насколько просчитывать соотношение тот взнос, который у мы сегодня собираться, с то, как они, так скажем, реализовываться? сбалансированность — это вопрос такой... вот сегодня мы оказываться в такой ситуация, что, например, проведение операция по повод аппендицит у мы оплачиваться медицинский учреждение из расчет 10 тысяча рубль при реальный себестоимость этот операция 24—26 тысяча рубль. в связь с то что у мы медицинский учреждение переходить в так называть автономный режим, как они быть при это выживать?
председательствующий. пожалуйста, андрей владимирович, вопрос к вы.
юрин а. в. размер взнос, который устанавливаться федеральный закон, предусматривать сбалансированность бюджет фонд омс и, безусловно, увеличение тариф на омс. понятно, что медицинский организация это почувствовать только тогда, когда это происходить: в 2013 год, когда тариф становиться полный и когда средство, выделять на модернизация, быть направляться на пополнение тариф, и полностью в 2015 год, когда быть достигать уже полный сбалансированность.
председательствующий. спасибо, андрей владимирович.
уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный законопроект? один выступление — рохмистров максим станиславович.
пожалуйста, ваш выступление.
рохмистров м. с. к сожаление, из ответ представитель правительство мы услышать, что наш медицинский учреждение почувствовать улучшение только в 2013 год, а вот когда он почувствовать наш гражданин, неизвестно, потому что, к сожаление, проблема, который сегодня существовать, затрагивать как медицинский работник, так и обычный гражданин.
я не случайно задавать этот вопрос, потому что вот то, что сегодня происходить у мы с оплата медицинский услуга медицинский учреждение, не выдерживать никакой критика. собственно говорить, я не знать, куда деваться программа "здоровье" и чей здоровье она поправлять, но даже здесь, в москва, мы наблюдать ужасающий ситуация, который складываться даже с федеральный клиника. я зайти в детский больница на садовый кольцо в москва: там капитальный ремонт здание быть в 75-м год, рентгеновский аппарат 68-го год. я уж не говорить о то, что у мы происходить с тот медицинский учреждение, который передавать на баланс муниципалитет. я уже рассказывать с этот трибуна, как приезжать в больница, в который когда-то, когда я быть пять год, случайно попадать, в раменский район, совсем недалеко от москва. собственно говорить, там оборудование оставаться то же. обращаться я к министр здравоохранение, на что получать ответ: то, что забор вокруг больница нет и там все разрушать, — это вообще никуда не входить, за это никто не отвечать. поэтому случай изнасилование ребенок на территория медицинский учреждение, видимо, быть повторяться. то, что там оборудование с 60-х год находиться, один стоматологический установка старший я по возраст, то есть она много сорок год, который ломаться каждый день, — это, пожалуйста, вопрос к московский область и к муниципалитет. московский область это не запланировать, мебель вообще никуда не входить, компьютер тоже никуда не входить.
очень приятно смотреть по телевизор, когда во время визит первый лицо или второй лицо он показывать компьютеризированный центр, но с один компьютеризировать центр ничто не сделать. наш гражданин, к сожаление, приходить в больница, где мебель тридцать год не завозиться, — понятно, что от она оставаться, — компьютер один на весь больница, принтер нет ни один исправный, я уже не говорить про нормальный медицинский оборудование, который в принцип нет, и нет надежда он получать. вот это реалия. а мы сегодня с вы рассуждать о то, что наш гражданин глубоко убежденный, что медицина у мы бесплатный. но каждый работать гражданин, собственно говорить, платить деньги в вид взнос и обращаться не в отделение, который открывать в тот или иной регион, один на весь область, а в больница в свой собственный район. вот я быть в один район рязанский область, большой район, где много сто тысяча житель, он, правда, в 160 километр от город рязань находиться, так вот там даже флюорографический аппарат свой нет. и такой же ситуация по весь район. потом удивляться, почему у мы кривой заболеваемость туберкулез расти.
то, что у мы все сбалансироваться к 2013 год, — это хорошо, но какой-то мера необходимо принимать сейчас. и наш гражданин надо объяснять, что медицина у мы не бесплатный, что каждый работать гражданин платить за она в этот самый фонд в вид взнос, который у он изыматься из заработный плата. я думать, что подход надо пересматривать, и не к 2013 год, а как можно быстро. и врач тоже очень тяжело объяснять, почему они должный перевязочный средство или еще какой-то вещь покупать за свой счет и что в учреждение при сегодняшний оплата медицинский операция даже при операция по повод аппендицит хирургический сестра не предусматривать, потому что всего 10 тысяча выделяться, а себестоимость — 26, она включать в себя и амортизация, и расходный материал, и зарплата и хирург, и медицинский персонал, и даже в соответствие с требование одноразовый халат, бахила, перчатка и так далее.
сегодня, к сожаление, то, что мы с вы напринимать... потребность фонд не соотноситься с то, что, собственно говорить, в этот фонд быть, поэтому ни о какой сбалансированность речь вести нельзя. и наш гражданин это не почувствовать при такой подход ни в 2013-м, ни в 2014-м, ни в 2015 год. я считать, что мы не иметь право они обманывать, а должный говорить честно, что они быть каждый год получать медицинский обслуживание все маленький и мало и плохой качество.
председательствующий. спасибо, максим станиславович.
полномочный представитель президент в государственный дума не желать выступать, правительство также. заключительный слово докладчик не требоваться, содокладчик также не требоваться. выносить данный проект федеральный закон на "час голосование".
пункт 20 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация".
пожалуйста, андрей владимирович юрин.
юрин а. в. уважаемый депутат, изменение вноситься только в один статья этот закон, который регулировать проведение программа модернизация здравоохранение в российский федерация в 2011—2012 год. речь идти о то, что необходимо уточнять позиция, связывать с обеспечение модернизация здравоохранение в связь с тот концепция информатизация, который утверждать в российский федерация по согласование со весь федеральный орган исполнительный власть. необходимо устанавливать порядок расчет за межтерриториальный помощь, оказывать в субъект российский федерация в рамка выделять средство, и предоставлять территориальный фонд омс право контроль за использование средство на внедрение стандарт.
просить поддерживать проект закон.
председательствующий. спасибо, андрей владимирович. присаживаться, пожалуйста.
содоклад председатель комитет по охрана здоровье ольга георгиевна борзова.
пожалуйста, ольга георгиевна.
борзов о. г., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия".
уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! мой миссия несколько упрощаться, так как андрей владимирович подробно останавливаться на концепция законопроект.
комитет по охрана здоровье рассматривать данный законопроект, поддерживать концепция и подчеркивать его огромный социальный значимость. законопроект вносить для то, чтобы создавать единый государственный информационный система в сфера здравоохранение. кроме то, проект федеральный закон предусматривать изменение порядок оплата экстерриториальный медицинский услуга, который гражданин российский федерация получать не в тот субъект, где они выдаваться страховой полис. в этот случай средство из федеральный фонд обязательный медицинский страхование быть направляться сразу в медицинский лечебный учреждение. кроме то, территориальный фонд обязательный медицинский страхование наделяться контрольный функция за реализация программа модернизация в субъект российский федерация.
нужно сказать, что данный законопроект проходить правовой экспертиза и иметь положительный заключение. учитывать вышеизложенный, комитет по охрана здоровье поддерживать проект федеральный закон, который мы рассматривать, и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, ольга георгиевна.
уважаемый депутат, быть ли вопрос по данный законопроект? нет вопрос. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный законопроект? нет желающий. полномочный представитель президент, правительство? также не желать. уважаемый депутат, выноситься данный законопроект на "час голосование".
объявлять "час голосование". пункт 2 порядок работа государственный дума. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об освобождение депутат государственный дума назаров андрей геннадьевич от должность заместитель председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство".
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	362 чело.	80,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	363 чело.
не голосовать	87 чело.	19,3 %
результат: принимать
постановление принимать.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о первый заместитель председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство", пункт 3 порядок работа. кто за данный проект постановление? просить проголосовать.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	363 чело.	80,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	363 чело.
не голосовать	87 чело.	19,3 %
результат: принимать
постановление принимать.
пункт 4 порядок работа, проект постановление государственный дума "о заместитель председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология". кто за данный проект постановление? просить определяться голосование.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	366 чело.	81,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
постановление принимать.
пункт 5 порядок работа, проект постановление государственный дума "о назначение на должность аудитор счетный палата российский федерация". кто за данный проект постановление? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
постановление принимать.
законопроект третий чтение. пункт 6 порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". прежде выступление иванов сергей владимирович по мотив.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. снимать, да?
пожалуйста, включать микрофон.
иванов сергей владимирович по мотив.
иванов с. в. а что вы хотеть, уважаемый коллега? вы торопиться, я понимать, но законопроект несовершенный. я просить, и, кстати, наш фракция просить принимать поправка — она, к сожаление, не принимать — о то, чтобы при поступление в исправительный учреждение решение об освобождение человек он освобождаться из место заключение незамедлительно. помнить, в фильм "место встреча изменять нельзя", когда груздев освобождать, шарапов сказать, что с этот нары он в любой время подниматься, а вот это, к сожаление, не происходить. поэтому мы сейчас проголосовать за, но сразу же быть готовить изменение в этот закон, чтобы освобождать немедленно. ни один нормальный человек не собираться ночевать на зона лишний раз.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". пожалуйста, голосовать.
показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 03 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
законопроект принимать.
пункт 7 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода". по мотив — депутат лекарев вера александровна.
пожалуйста, включать микрофон.
лекарев в. а. спасибо большой, надежда васильевна.
уважаемый депутат, я обращать ваш внимание, что, конечно, "справедливый россия" поддерживать все, что предусматривать сохранение ранее установленный гарантия работник уголовный-исполнительный система в случай получение увечье или утрата здоровье, но тот, кто быть в учреждение уголовный-исполнительный система, замечать, что очень многий работник находиться практически в такой же условие, что и человек, который отбывать наказание за совершенный правонарушение.
и хотеть напоминать еще об один сиделец, который ни к категория тюремный население, ни к категория обслуживающий персонал не относиться, — это ребенок, рождаться от осужденный мать. на они даже не предусматривать расход в смета.
поэтому, поддерживать этот законопроект... я хотеться бы обращаться к вы, алексей михайлович, вы очень опытный законодатель, очень опытный работник в сфера безопасность, все-таки продумывать вопрос, как защищать работник уголовный-исполнительный система не только в случай получение они увечье, травма в связь с исполнение служебный обязанность, но и просто потому, что их работа связывать с риск. человек мочь не получать физический увечье, но моральный и нравственный нагрузка там значительно высокий, поэтому это никак нельзя не брать во внимание.
и самый главное, конечно, — тот ребенок, сотня ребенок, который там находиться. и мы уже слышать о гибель такой ребенок вследствие ненадлежащий за они присмотр. надо рассматривать этот вопрос и определять, что же это за категория — малолетний и несовершеннолетний сиделец, который оказываться за колючий проволока.
спасибо.
председательствующий. спасибо, вера александровна.
уважаемый депутат, ставиться на голосование указанный законопроект. кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
законопроект принимать.
законопроект второй чтение. пункт 8 порядок работа. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 251 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
законопроект принимать.
пункт 9 порядок работа, проект федеральный закон "о денежный довольствие военнослужащий и предоставление он отдельный выплата". голосовать, пожалуйста.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
законопроект принимать.
ставиться на голосование пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о денежный довольствие военнослужащий и предоставление он отдельный выплата" и федеральный закон "о социальный гарантия сотрудник орган внутренний дело российский федерация и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
голосовать, пожалуйста.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	21 чело.	4,7 %
голосовать	332 чело.
не голосовать	118 чело.	26,2 %
результат: принимать
законопроект принимать.
законопроект первый чтение. пункт 11 порядок работа. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2011 год и на плановый период 2012 и 2013 год".
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	32 чело.	7,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	433 чело.
не голосовать	17 чело.	3,8 %
результат: принимать
законопроект принимать.
пункт 12 порядок работа. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 193 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
голосовать, пожалуйста.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	342 чело.	76,0 %
проголосовать против	56 чело.	12,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
законопроект принимать.
ставиться на голосование пункт 13, проект федеральный закон "о приостановление действие отдельный положение законодательный акт российский федерация в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 год" и признание утрачивать сила отдельный положение статья 2 федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и приостановление действие отдельный положение законодательный акт российский федерация в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2011 год и на плановый период 2012 и 2013 год".
пожалуйста, голосовать.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	90 чело.	20,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
ставиться на голосование данный законопроект в целое.
голосовать, пожалуйста.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	87 чело.	19,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
принимать закон.
пункт 14 порядок работа. ставиться на голосование: одобрять проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация" и "об арбитражный суд в российский федерация" в связь с создание в система арбитражный суд суд по интеллектуальный право".
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
данный проект федеральный конституционный закон одобрять в первый чтение.
пункт 15 порядок работа. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с создание в система арбитражный суд суд по интеллектуальный право".
голосовать, пожалуйста.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
законопроект принимать.
пункт 16 порядок работа. ставиться на голосование проект федеральный закон "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 год".
пожалуйста, голосовать.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
законопроект принимать.
пункт 17 порядок работа. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос установление тариф страховой взнос в государственный внебюджетный фонд".
голосовать, пожалуйста.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	342 чело.	76,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	342 чело.
не голосовать	108 чело.	24,0 %
результат: принимать
законопроект принимать.
пункт 18 порядок работа. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 1  федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация".
голосовать, пожалуйста.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
законопроект принимать.
пункт 19 порядок работа. ставиться на голосование проект федеральный закон "о размер и порядок расчет тариф страховой взнос на обязательный медицинский страхование неработающий население".
голосовать, пожалуйста.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
законопроект принимать.
пункт 20 порядок работа. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация".
голосовать, пожалуйста.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	431 чело.	95,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	431 чело.
не голосовать	19 чело.	4,2 %
результат: принимать
законопроект принимать.
рассматривать 21-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о норматив финансовый затрата в месяц на один гражданин, получать государственный социальный помощь в вид социальный услуга по обеспечение лекарственный препарат, изделие медицинский назначение, а также специализированный продукт лечебный питание для ребенок-инвалид, на 2012 год". доклад максим анатольевич топилина, официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация.
пожалуйста, максим анатольевич.
топилина м. а. спасибо.
уважаемый надежда васильевна, уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о норматив финансовый затрата в месяц на один гражданин, получать государственный социальный помощь в вид социальный услуга по обеспечение лекарственный препарат, изделие медицинский назначение, а также специализированный продукт лечебный питание для ребенок-инвалид, на 2012 год".
я напоминать, что весь составлять ежемесячный денежный выплата, который быть вводить в 2005 год взамен отменять льгота, индексироваться по общий схема, как и другой социальный выплата, то есть в соответствие с индекс потребительский цена, который закладывать в федеральный бюджет на очередной финансовый год, с 1 апрель ежегодно. точно так же автоматически индексироваться весь составлять единовременный денежный выплата — это прежде все норматив социальный услуга — тот гражданин, который выбирать этот пакет социальный услуга, который состоять из три составлять: дополнительный лекарственный обеспечение, санаторный-курортный обслуживание и пригородный проезд. этот индексация, как я уже сказать, автоматически происходить с 1 апрель. вместе с то быть принимать решение, и норма быть принимать в закон 178-фз "о государственный социальный помощь", о то, что вместе с федеральный бюджет правительство вносить проект закон о норматив финансовый затрата в часть дополнительный лекарственный обеспечение. это усреднять норматив, он нужный для то, чтобы определять заблаговременно, перед начало финансовый год, объем субвенция из федеральный бюджет, который передаваться субъект российский федерация для обеспечение льготный категория население лекарственный средство. в данный законопроект этот норматив предусматривать в размер 604 рубль — это индексация на 6 процент данный выплата, так же как и другой социальный выплата, о что я сказать.
этот закон мы с вы принимать уже не первый год, и, оценивать темп индексация, хотеться бы отмечать, что тот индекс, который мы закладывать применительно к закон о федеральный бюджет, — 6 процент — значительно превышать индекс цена на лекарственный средство, который, по наш мониторинг за девять месяц этот год, составлять в средний по российский федерация чуть много 2 процент. также хотеться бы отмечать, что в реальный выражение норматив обеспеченность льготный категория население лекарственный средство составлять более 800, даже уже 900 рубль на человек, если иметь в вид, что мы не только финансировать приобретение лекарственный средство субвенция из федеральный бюджет, но и предусматривать в закон о федеральный бюджет иной межбюджетный трансферт, который составлять порядок 14 миллиард рубль, что и позволять в реальность выводить норматив на более высокий уровень.
просьба поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, максим анатольевич, присаживаться, пожалуйста.
содоклад член комитет по охрана здоровье лариса кужугетовна шойгу.
пожалуйста, лариса кужугетовна.
шойгу л. к., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, уважаемый надежда васильевна! максим анатольевич достаточно подробно рассказывать о данный законопроект, следовать только указывать, что этот норматив ежегодно устанавливаться федеральный закон и приниматься одновременно с закон о федеральный бюджет на соответствующий финансовый год и на плановый период. кроме то, следовать указывать, что бюджетный ассигнование на реализация указанный законопроект учитывать в проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 год".
на законопроект получать положительный заключение комитет совет федерация по социальный политика и здравоохранение и правовой управление аппарат государственный дума.
учитывать вышеизложенный, комитет по охрана здоровье поддерживать вышеуказанный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, лариса кужугетовна.
уважаемый депутат, иметься ли вопрос к докладчик или содокладчик? три вопрос, уважаемый депутат.
пожалуйста, депутат решульский сергей николаевич, ваш вопрос.
решульский с. н. у я вопрос к максим анатольевич.
вот мы два законопроект перед это принимать. норма на содержание собака-поводырь — 1 тысяча 400 рубль в месяц, а вот на лекарство для человек мы почему-то 604 рубль закладывать. обычный плавикс — знать, что это за лекарство, — стоять 2 тысяча 700 рубль. как с этот норматив в 604 рубль пожилой человек должный поддерживать свой физический состояние?
спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич.
пожалуйста, максим анатольевич.
топилина м. а. уважаемый сергей николаевич, вы приводить два цифра, который можно сравнивать, но на самый дело этот величина, по наш мнение, несопоставимый. я мочь приводить в качество пример то, что являться основание обеспечение лекарственный средство льготный категория население. в российский федерация средний стоимость рецепт, который устанавливать фактически, сегодня составлять чуть много 700 рубль. я сказать, что, кроме финансирование по данный норматив, для льготный категория гражданин устанавливать также еще и иной межбюджетный трансферт, который даже с некий профицит покрывать существующий в регион потребность население в обеспечение лекарственный средство за счет средство федеральный бюджет. это касаться только льготный категория население.
председательствующий. спасибо.
депутат селезнев валерий сергеевич, пожалуйста, ваш вопрос.
селезнев в. с. у я вопрос к уважаемый максим анатольевич.
расчет норматив финансовый затрата на данный социальный помощь производиться исходить из прогноз инфляция, в тот же время статистика показывать, что рост прожиточный минимум приблизительно в полтора раз опережать рост инфляция. в этот год, наверное, он мочь быть и больше, так как инфляция ожидаться небольшой. цена на товар первый необходимость расти приблизительно в полтора раз быстро, чем цена на весь товар в среднее. вот в связь с это вопрос: не считать ли вы, что более целесообразно производить расчет исходить из рост прожиточный минимум в целое по российский федерация, так как это более точно отражать цена на рынок услуга и давать возможность увеличивать этот более чем скромный цифра, о который мы сейчас говорить?
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, максим анатольевич.
топилина м. а. спасибо.
я в свой выступление подчеркивать, что данный норматив касаться лишь лекарственный средство, лекарство. цена на лекарство вырастать за девять месяц этот год только на 2 процент, поэтому говорить о то, чтобы применять индекс какой-то иной, а не средний, быть бы некорректный. при то что мы применять средний индекс потребительский цена, мы в два или даже в три раз переиндексировать этот норматив, если говорить о реальный соотношение, чем если быть учитывать цена на тот товар, который закладывать в данный норматив.
председательствующий. спасибо, максим анатольевич.
пожалуйста, депутат дмитриев оксана генриховна, ваш вопрос.
дмитриев о. г. максим анатольевич, я вот не мочь понимать, откуда взяться такой механизм индексация и расчет, поскольку я думать, что большинство в этот зал полагать, что если на 6 процент увеличиваться стоимость набор социальный услуга, то брать цифра 578,3 и умножать она на коэффициент 1,06. почему вы приводить какой-то совершенно непонятный расчет, который нигде нет, который нигде не предписывать, никакой закон, и искусственно снижать стоимость набор социальный услуга? он в итог у вы индексироваться не на 6 процент и почти на 10 рубль мало, он должный быть не 604 рубль, а 612 рубль. я вы уверять, что так же, как и я, быть считать весь наш льготник, и они пойти в суд, потому что даже набор социальный услуга...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, оксана генриховна.
пожалуйста, максим анатольевич.
топилина м. а. спасибо.
уважаемый оксана генриховна, в сопроводительный материал и в пояснительный записка этот расчет приводить. вы совершенно правый, но правило статистика говорить о то, что, когда мы считать среднегодовой индекс, мы должный учитывать период, когда происходить индексация. я в свой выступление сказать, и это вы известно, что едва и норматив по социальный услуга в соответствие с законодательство российский федерация индексироваться в общий порядок с 1 апрель. это означать, что при расчет данный норматив и при расчет соответствующий индекс мы требоваться, еще раз повторять, по правило статистика соотносить этот норматив с количество месяц. а это означать, что мы должный взять один норматив за три месяц (с январь по март) в такой размер, в который он устанавливать с 1 апрель по 1 январь предыдущий год, прибавлять к этот величина проиндексировать на 6 процент величина на девять месяц и поделить это на 12. в этот связь цифра, который вы приводить, немножко не сходиться с наш цифра, потому что нужно взвешивать. мы готовый представлять данные, который подтверждать корректность наш расчет.
что касаться ваш предположение о возможный обращение гражданин в суд, то мочь сказать о то, что данный методика, который одобряться и приниматься государственный дума не один раз, приниматься в качество закон, никто не оспаривать. у мы нет ни один судебный прецедент, нет ни один обращение в суд по данный повод.
председательствующий. спасибо, максим анатольевич.
уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный законопроект? депутат селезнев и депутат дмитриев.
пожалуйста, депутат селезнев валерий сергеевич, ваш выступление.
селезнев в. с. уважаемый максим анатольевич, я прекрасно понимать, что данный законопроект направлять именно на компенсация, касаться обеспечение лекарственный препарат, и поэтому в свой вопрос подразумевать именно обеспечение лекарственный препарат и именно рост цена на лекарственный препарат. в свой ответ вы ссылаться на то, что у вы быть информация, — я в данный случай не знать, насколько этот информация можно доверять, — что рост цена на лекарственный препарат быть примерно 2 процент. у я быть другой информация, поэтому в мой выступление прозвучать дополнительно вопрос, вы уж извинять: проводиться ли вы консультация с эксперт в отрасль, например, с российский ассоциация аптечный сеть? я думать, что там сидеть человек, который давать в достаточно уважаемый журнал... журнал "эксперт", я вы мочь он давать, там член координационный совет российский ассоциация аптечный сеть писать о то, что предполагать рост цена на лекарственный препарат до конец 2011 год составлять много 10 процент. вот, наверное, от это мы с вы должный отталкиваться. и если этот представитель давать неправильный цена, то тогда давать вместе, так сказать, поставлять на место такой вот зарваться товарищ, который дестабилизировать свой информация обстановка и спекулировать на рынок лекарственный препарат.
ну и также хотеться бы поддерживать коллега решульский, который задавать вопрос, какой образ можно проживать ребенок-инвалид на тот 604 рубль, который вы он отмеривать. сергей николаевич приводить один пример, я мочь приводить еще другой пример. допускать, сухой смесь для ребенок-инвалид первый год жизнь, она называться "афенилак", стоять 800 рубль, "тетрафный-70" стоять 3 тысяча 400 рубль, и, какой образ можно в 604 рубль укладываться и купить этот и многий другой продукт для ребенок-инвалид, совершенно непонятно.
и еще такой момент хотеться бы затрагивать. согласно законопроект врач (фельдшер) должный выписывать рецепт на необходимый лекарственный препарат на сумма соответственно в 604 рубль. я хотеться бы понимать: а какой образ должный действовать врач, если он понимать, что не укладываться в данный сумма, а гражданин не иметь возможность добавлять денежный средство, для то чтобы купить тот препарат, который он хотеть выписывать врач? вот здесь мочь возникать бюрократический такой пространство, в который врач надо прописывать методология его действие. мочь быть, это стоить учитывать в законопроект?
в целое законопроект улучшать ситуация, хотя она очень тяжелый для ребенок-инвалид, и поэтому фракция лдпр считать возможный проголосовать за то, чтобы поддерживать данный законопроект, но хорошо поработать во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий сергеевич.
пожалуйста, депутат дмитриев оксана генриховна, ваш выступление.
дмитриев о. г. уважаемый коллега из правительство, я не очень удобно рассказывать вы о то, когда применяться средний взвешивание, когда оно не применяться. я хотеть вы сказать, что когда вы говорить или когда у мы записывать в закон, что какой-либо пенсия, пособие либо набор социальный услуга индексироваться с 1 число какой-то месяц, то это означать, что его значение на этот дата увеличиваться на соответствующий индекс, умножаться. вы взвешивать тогда, когда вы нужно быть определять средневзвешенный...
уважаемый коллега, из аппарат, я к вы обращаться: когда вы разговаривать здесь так громко, вы мешать мы.
когда вы захотеться уточнять для статистика, как вы говорить, какой у мы быть средний за год, 2012 год, размер набор социальный услуга, то вы действительно первый три месяц помножать и взвешивать на 578 рубль, а оставаться девять месяц — на 612, то, что у вы получаться после индексация, тогда вы получать средневзвешенный величина. а так у вы ваш механизм, который вы специально придумывать для набор социальный услуга, полностью не соответствовать ни то, как индексироваться ежемесячный денежный выплата, ни то, как индексироваться заработный плата, — тогда, когда она индексироваться по закон, — ни то, как индексироваться весь остальной пособие. потому что, если говориться, что на 6 процент или на 5 процент, или на 2,4, то браться сумма на этот дата и умножаться на соответствующий коэффициент. то, что это не доходить до суд, — ну, значит, это наш недоработка, оппозиция. значит, доходить.
председательствующий. спасибо, оксана генриховна.
завершать обсуждение. полномочный представитель президент в государственный дума не желать выступать? правительство также не желать?
заключительный слово, пожалуйста, максим анатольевич.
топилина м. а. спасибо.
я только хотеть очень короче сказать о то, что вот два выступление, два замечание — по повод некорректность счет и по повод то, как мочь человек купить что-то в аптека на 604 рубль, — говорить о то, что мы, наверное, нужно просто более подробно разъяснять суть данный законопроект. это означать то, что мы рассчитывать этот норматив для определение субвенция. это не означать, что это размер едва или нсу. размер едва и нсу индексироваться с 1 апрель, как я сказать, на 6 процент ежегодно. это расчетный средневзвешенный величина, употреблять лишь для определение размер субвенция для субъект российский федерация.
и второй, что я хотеть сказать. этот норматив не означать, что конкретный человек приобретать лекарство на этот сумма, это размер финансовый средство на этот цель. каждый конкретный человек в зависимость от его показание выписываться рецепт на тот сумма, который требоваться, и в отдельный случай, когда это требоваться, это мочь быть и рецепт на 3 тысяча рубль, 4 тысяча рубль, кто-то на меньший сумма. в среднее на финансирование этот обязательство выходить 604 рубль, это не надо путать с сумма на каждый конкретный человек.
спасибо.
председательствующий. спасибо, максим анатольевич.
уважаемый депутат, в рамка "час голосование" ставиться на голосование проект федеральный закон "о норматив финансовый затрата в месяц на один гражданин, получать государственный социальный помощь в вид социальный услуга по обеспечение лекарственный препарат, изделие медицинский назначение, а также специализированный продукт лечебный питание для ребенок-инвалид, на 2012 год". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	31 чело.	6,9 %
голосовать	425 чело.
не голосовать	25 чело.	5,6 %
результат: принимать
законопроект принимать.
уважаемый депутат, мы завершать с вы свой работа. спасибо. до свидание! 
