21 сентябрь 2011


здание государственный дума. большой зал. 21 сентябрь 2011 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 15 сечь.)
присутствовать	414 чело.	92,0 %
отсутствовать	36 чело.	8,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	36 чело.	8,0 %
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа.
мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 21 сентябрь.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 00 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
принимать.
выступать. федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н., фракция кпрф.
уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! скоро мы быть рассматривать законопроект о бюджет на следующий год и на период до 2014 год, сегодня быть рассматривать итог исполнение бюджет за прошлый год. можно ли как-то попытаться предугадывать, о что быть говорить при обсуждение этот вопрос с этот трибуна в этот зал, так, забегать вперед? оказываться, можно.
я внимательно посмотреть стенограмма, как мы обсуждать в последний год этот вопрос, и оказываться, что вы, уважаемый депутат, из год в год говорить, вынуждать говорить практически об один и тот же, указывать на один и тот же недостаток, вносить во многое один и тот же предложение. и счетный палата из год в год вынуждать указывать на один и тот же недостаток и во многое повторять свой прежний предложение. и мы, и счетный палата правый. но просматриваться и другой тенденция: что бы ни говорить в этот зал, из год в год правительство уходить с тот бюджет из этот зал, который он нужный.
я насчитывать примерно тридцать семь системный вопрос, который повторяться при обсуждение бюджет из год в год в этот зал. прежде все быть говориться, что правительство сознательно занижать цена на нефть, создавать себя то самый льготный условие на очередной финансовый год. правда! вчера мы рассматривать нефтегазовый и ненефтегазовый доход и еще раз в этот зал убеждаться: да, правительство по-прежнему привязывать к нефтегазовый труба.
безусловно, быть говориться, что зря 1 триллион рубль загонять ежегодно в резервный фонд и фонд национальный благосостояние, — а как сейчас жить, вот в этот год, когда деньги на все не хватать?
долг, неизменно каждый год раздуваться долг, причем, если взять сегодня каждый житель взрослый, только взрослый человек в россия, то он благодаря нынешний правительство должный российский и зарубежный банк 50 тысяча рубль, а через три год быть должный 80 тысяча рубль. конечно, правительство исправно собирать этот налог, этот деньги с население, а народ ничто не получать взамен, потому что это долг. кстати, по пример правительство и региональный власть сегодня залезать в сумасшедший долг, я подчеркивать: не в большой, а в сумасшедший долг. конечно, быть говорить о то, что большой, очень великий, огромный просто бюджетный деньги, направлять на обслуживание долг.
постоянно, каждый полугодие мы твердить в этот зал о то, что в первый полугодие многий архиважный социальный задача просто не финансироваться, и снова это точно прозвучать с этот трибуна. я вчера говорить о то, что даже лечение очень важный заболевание в первый полугодие вообще не финансироваться, ноль выделяться деньги, а по некоторый — копейка. пока туда-сюда, пока чиновник из правительство спорить, в этот время человек, не иметь деньги на лечение, просто умирать. и главное, никто нет виновный, никто не наказывать — и снова приходиться об это говорить.
а коррупция? по-моему, о она столько говорить, что переставать она замечать. в август прошлый год президент медведев возмущаться, что при покупка томограф цена увеличивать в два-три раз, то быть кто-то погреть рука, 200—300 процент прибыль себя получать. повозмущаться — и все. в октябрь прошлый год и медведев, и путин возмущаться, что при размещение наш госзаказ 1 триллион рубль ежегодно воровать, именно воровать, такой слово они использовать, — и снова ничто. в март этот год и медведев, и путин говорить, что в центральный федеральный округ украсть 23 миллиард рубль, переводить за рубеж деньги, который нужный на финансирование жкх, на реформирование жкх. два день назад медведев возмущаться, что управляющий компания плохой услуга оказывать, деньги воровать, но я убеждать, что и в этот случай до выборы поговорить, после выборы снова забывать. вот вы колоссальный резерв!
или льгота социальный: да, правительство быть жаловаться, что очень много льготник в страна и что они героически изыскивать средство для то, чтобы льготник проплачивать необходимый деньги, но давать спрашивать, а почему в страна так много льготник? да потому, что нет работа, нет зарплата, пенсия и стипендия! пенсия у мы в двенадцать раз мало, чем в западный страна. так создавать рабочий место, коллега, и в тот число из правительство, платить нормальный пенсия, стипендия, зарплата — тогда не нужный быть этот льготный средство и охать не надо быть. то же самый можно сказать и о то, что социальный стандарт у мы уже девять год не приниматься, а поэтому нельзя оценивать, сколько деньги выделяться.
вы знать, в свой время банкир ротшильд сказать: я не интересовать, какой политик управлять страна, если я влиять на финансовый система, я управлять и этот политик. я убеждать, что-то подобный сегодня происходить в страна: наш финансы и наш правительство управлять извне. и мы сегодня, к сожаление, в это в очередной раз убеждаться.
спасибо.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр.
добрый день, уважаемый коллега! как обычно, пятиминутка посвящать у мы злободневный вопрос, но для начало фракция лдпр поздравлять весь православный с их праздник — рождество пресвятой богородица! замечательный праздник, и основной масса население с удовольствие сегодня он отмечать.
вы знать, уважаемый коллега, пренебрежение к история страна у мы уже входить в привычка. я не знать, борис вячеславович, кто закупать календарь, который в государственный дума распространяться, но вот сегодня читать: "день воинский слава россия, день победа русский полк во глава с великий князь дмитрий донский над монголо-татарский войско в куликовская битва". и дата в календарь стоять — 1320 год. я вот чуть с ум не сходить: то ли я дурак, то ли тот, кто это делать? 1380 год! элементарный вещь у мы не знать.
между прочее, ваш образование, ваш система образование приводить к то, что ребенок уже на вопрос: "кто такой быть василий иванович чапаев?" — отвечать: "он быть предводитель команч". — "почему?" — "потому что воевать за красный против белый". ваш система образование!
вы никак не мочь понимать, что наш народ мочь прощать многое наш правительство — и неудача во внутренний политика, и свой скудный жизнь, и даже то, что олигарх становиться с каждый год все много и много, — но он не мочь прощать то, что наш государство втаптывать в грязь. они не плевать на величие россия!
вот, пожалуйста, уважаемый коллега, уже несколько год наш соотечественник виктор бут томиться в американский тюрьма — госдума никакой действие не предпринимать. буквально недавно наш летчик константин ярошенко давать двадцать год. за что? за то, что он якобы из либерия хотеть — якобы, то есть не доказывать! — отвозить наркотик в другой страна и от это мочь пострадать гражданин сша. кстати, такой же самый претензия предъявляться и виктор бут. что сделать наш государство? что сделать министерство иностранный дело? выражать недоумение в связь с то, что, смотреть-ка, давать двадцать год. вы знать, я, с один сторона, мочь выказывать восхищение американский правительство, который, заботиться о благосостояние свой гражданин, по весь мир ловить человек, который мочь причинять вред американский государство.
погодить, а мы тогда что сидеть? давать вспомнить о тысяча американский советник борис николаевич ельцин, который разваливать наш государство, разваливать! за это у мы по советский кодекс быть предусматривать смертный казнь, за расчленение страна! сам клинтон в октябрь 95-го год признаваться: мы хорошо поработать с кремлевский товарищ, наш предшественник истрачивать триллион доллар, а мы поработать с кремлевский товарищ и получать без всякий ядерный бомба прекрасный сырьевой придаток — с завод, фабрика и население. почему наш специальный служба не заниматься подобный вещь? давать поручать они этот задача! и между прочее, известный их фамилия, адрес, где они жить. ведь это под их чуткий руководство в октябрь — скоро быть отмечать юбилей — быть расстреливать тысяча человек, который приходить на защита российский парламент — белый дом. это под их чуткий руководство быть организовывать дефолт и прочий гадость. это из-за их чуткий руководство миллион наш гражданин уходить из жизнь рано, покончить жизнь самоубийство в результат их "прекрасный" политика по наведение рыночный порядок в наш страна. уважаемый коллега, почему мы не делать это? ведь тогда наш государство быть уважать!
когда наш знаменитый яхтсмен, который, к сожаление, уже погибать, захватить сомалийский пират в 90-м год, он освобождать француз и спрашивать: а что ваш государство планировать сделать в связь с нападение на ваш территория? судно, яхта считаться территория государство. он сказать: я быть стыдно, потому что наш государство в лицо консул я даже копейка не давать на еда, когда сомалийский пират забирать все — и вода, и припасы съестной, и даже старый парус. вот о что это говорить?
на величие государство не плевать наш гражданин. я еще раз говорить: вы мочь все прощать и даже посчитать, что 20 процент, который вы получать на предстоящий выборы, быть справедливый, если мы что-то сделать.
а пока фракция лдпр предлагать обменять константин ярошенко и виктор бут, например, на анатолий борисович чубайс. он столько гадость сделать наш страна и столько хороший американец, что, я думать, они пойти на этот обмен. и можно даже еще кто-нибудь из наш в кредит предоставлять. они туда — чубайс, мы обратно — весь наш российский гражданин.
председательствующий. ивлиев григорий петрович.
ивлиев г. п., председатель комитет государственный дума по культура, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! будущее национальный культура каждый страна во многое зависеть от закрепляться в общество отношение к человек и его возможность творческий участие в преобразование социальный среда. важность роль культурный традиция и обновление ценностный-смысловой основание жизнедеятельность россиянин — вот на что выстраиваться стратегический концепция культурный политика партия "единый россия". весь работа в этот сфера ориентировать на решение масштабный социокультурный задача, такой как улучшение качество жизнь человек, социальный интеграция, упрочение социальный согласие, достижение солидарность и межкультурный диалог.
для мы забота о культурный воспитание и образование ребенок оставаться приоритет государственный и партийный политика. напоминать, что детский тема становиться ключевой в послание президент российский федерация федеральный собрание, и президент говорить о необходимость вовлечение в культура ребенок и создание для они новый, современный произведение. лето премьер-министр, лидер партия "единый россия" владимир путин встречаться с деятель отечественный мультипликация, на этот встреча быть принимать решение о финансирование этот сфера. в ход нулевой чтение по бюджет фракция "единый россия" удаваться обеспечивать финансирование содержание мультипликационный учреждение наш страна. в ход этот дискуссия быть принимать решение об увеличение финансирование кинематограф для производство фильм для ребенок на 1,5 миллиард рубль.
весна этот год быть подписывать наш закон, закреплять статус традиционный для россия художественный образование, это очень важный. детский школа искусство получать возможность говорить о свой специфика, надеяться на получение современный музыкальный инструмент и оборудование, на поддержка не только отдельный энтузиаст, но и региональный и федеральный центр. балетный и цирковой училище, воспитывать, бесспорно, хороший кадр для современный сцена, долгий время оставаться вне закон — мы исправлять этот ситуация. такой вроде бы понятный вещь действительно долгий время находиться вне наш законодательство. сколько еще такой правовой лакуна оставаться в сфера культура?
мы сейчас работать над проект новый федеральный закон о культура. вы знать, что общественный дискуссия на этот тема уже начинаться. новый закон позволять кардинальный изменять отношение к культура, переводить он от так называть оперный-музейный понимание, когда государство только финансировать учреждение культура, а далеко хоть трава не расти, к мировоззренческий, когда подразумеваться, что культура — это весь образ жизнь человек, а следовательно, культурный политика должный быть в конечный счет направлять на сам человек, а не на учреждение культура. если, к пример, в небольшой город быть пять кинозал, но в они нет разнообразный контент, а идти только голливудский боевик, то такой учреждение мы не нужный.
сейчас, к счастие, у некоторый региональный и местный власть уже возникать понимание то, что нужный новый форма развитие культурный среда свой республика, область, край. мы видеть, что новый, самобытный способ вовлечение житель в культурный контекст иметься у мы в республика мордовия, в белгород, в другой регион. такой образ, возникать тесный связь между культурный традиция и инновация, без который невозможный продвигаться вперед.
важный роль в воспитание молодой поколение, в формирование культурный среда играть исторический наследие наш страна. памятник история и культура, уникальный музей-заповедник и музей-усадьба — весь это вековой богатство должно быть сохранять для будущий поколение. незаконный снос уникальный объект, рейдерский захват знаменитый заповедный земля — это явление, с который надо бороться весь сила. в прошлый сессия мы принимать закон о статус музей-заповедник и музей-усадьба, закон, который должный быть решать проблема учреждение, в тот число и земельный, но весь этот лето мы наблюдать прямо противоположный ситуация. бородино, ясный поляна, константиново, архангельский — это вопиющий случай! этот уникальный земля должный использоваться только музей-заповедник, и мы должный весь лазейка в законодательство закрывать. у мы быть соответствующий предложение.
уважаемый депутат, культура всегда быть и быть суть наш российский жизнь, и реализовать право наш народ на участие в культурный жизнь — это наш обязанность, и мы должный сделать все, чтобы человек жить культурный жизнь.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
от "справедливый россия" — хованская галина петровна. пожалуйста.
хованская г. п., фракция "справедливый россия".
уважаемый депутат, я хотеть задавать вы очень простой вопрос: должный ли власть выполнять свой обязательство? ответ-то, казаться бы, очевидный — должный. вопрос номер два: должный ли власть исполнять судебный решение, вступать в законный сила? ответ тоже очевидный — должный.
а вот теперь давать посмотреть, что происходить на самый дело. по опрос россиянин, жилищный проблема выходить на один из первый место по значимость для каждый семья. так, 60 процент жилищный фонд нуждаться в капитальный ремонт, остро нуждаться в капитальный ремонт. быть и решение пленум верховный суд о то, что, оказываться, у мы статья 16 закон "о приватизация...", об обязанность бывший наймодатель, действовать и должный исполняться. начинаться судебный иск от гражданин, гражданин становиться выигрывать иск по капитальный ремонт в часть обязанность власть отремонтировать их дом, старый дом — старый обязательство. принимать закон о фонд — обкладывать такой рядом условие, что честно они выполнять нельзя, но это только 10 процент от то минимум в 3,5 триллион, который необходимый для то, чтобы решать этот проблема с капитальный ремонт. что быть, как только этот деньги кончаться и переставать помогать из федеральный бюджет регион? начинаться иск в суд. я вы об это предупреждать.
еще плохой ситуация с аварийный жилье. если в неотремонтированный дом просто некомфортно жить, то в аварийный дом жить опасно — опасный для здоровье, опасный для сам жизнь. теперь давать посмотреть, что мы рекомендовать президент. рекомендовать правильно: обращаться в суд, гражданин. гражданин обращаться — сто судебный решение в один город петрозаводск, очередь из судебный решение! вы когда-нибудь об это слышать? слышать и видеть. так что ж это такой?!
далеко. быть выбирать в качество стратегический направление улучшение жилищный условие якобы 30 процент россиянин ипотека, быть закачивать десяток миллиард рубль в агентство ипотечный жилищный кредитование, вместо то чтобы три с половина миллион россиянин все-таки не лишать последний надежда получать социальный жилье! да, надежда умирать последний — вместе с последний вздох этот россиянин. вот что кончаться сейчас ситуация. но у так называть средний класс даже этот надежда нет, потому что после принятие жилищный кодекс они отказывать в признание их малоимущий: у они на тысяча рубль много семейный доход — и все. а справа — рынок, только рынок, а на рынок нужный деньги, который отсутствовать у этот семья, для то чтобы снимать нормальный жилье. я считать, что огромный ошибка быть вот такой стратегия, такой ипотека.
мы понадобиться семь год, чтобы доказывать, что надо вводить некоммерческий жилье (сейчас это неправильно называть аренда), только через семь год заговаривать о то, что необходимый принимать поправка в законодательство и вводить этот способ улучшение жилищный условие. что делаться для то, чтобы решать проблема социальный жилье? не делаться ничто! происходить, правда, что? некий действо по снятие гражданин с учет нуждаться в улучшение жилищный условие. вот это очень активно сейчас осуществляться местный власть, такой пример я вы мочь приводить в огромный количество. несмотря на решение конституционный суд, — не исполняться решение конституционный суд! — власть на место снимать гражданин с учет нуждающийся либо по причина то, что они не малоимущий, либо по какой-то другой, придумывать они повод.
ребенок-сирота. ну это вообще позор! сейчас мы быть рассматривать законопроект, вносить правительство, о то, что ребенок-сирота лишаться право на получение жилье вне очередь. у мы исполнительный власть уже вставать и над законодательный, и над судебный! этот ситуация мы надо срочно менять, иначе у россия не быть будущее!  (аплодисменты.)
председательствующий. включать режим запись на вопрос по проект порядок работа.
показывать список записываться.
локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф.
уважаемый депутат, уважаемый борис вячеславович! сегодня юбилей у наш товарищ — координатор фракция кпрф сергей николаевич решульский, человек, очень уважаемый весь депутат. думать, быть правильно, если мы от весь палата поздравлять он с юбилей, пожелать он здоровье и долгий год работа в парламент!
председательствующий. с удовольствие!  (аплодисменты.)
точно такой же юбилей у шаккум мартина люцианович. давать тоже поздравлять!  (аплодисменты.)
коломейцев виктор андреевич, пожалуйста.
коломейцев в. а., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, сегодня в порядок работа у мы стоять законопроект "об исполнение федеральный бюджет за 2010 год". отказ большинство госдума приглашать на рассмотрение этот вопрос генеральный прокурор в соответствие со статья 264 бюджетный кодекс — учитывать, что счетный палата устанавливать нарушение в ход исполнение бюджет у шестьдесят девять главный администратор и получатель бюджетный средство на сумма 145 миллиард рубль, — показывать реальный отношение власть к борьба с коррупция в бюджетный сфера. а этот проблема приобретать все больший общественный звучание. предлагать давать депутат хотя бы письменный информация о то, сколько все-таки лицо быть привлекать к ответственность за бюджетный нарушение в 2010 год.
председательствующий. лекарев вера александровна.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия".
спасибо большой, борис вячеславович.
уважаемый депутат, существовать проблема доверие к отраслевой министр. в связь с то что на 2 ноябрь у мы приглашать министр здравоохранение и социальный развитие голиков татьяна алексеевна, я предлагать приглашать на это же заседание еще министр образование фурсенко андрей александрович с информация о то, что происходить со школьный питание. я напоминать, уважаемый депутат, что в средство массовый информация появляться информация о то, что в дошкольный и школьный учреждение белгородский область поставлять мясо, вообще-то, мертвый животное, выдавать он за высококачественный пища. повсеместно в школа родитель и ученик отказываться употреблять продукт питание, который туда привозить. от директор школа ничто не зависеть, заключение договор заниматься чиновник от образование. ну кто-нибудь наводить здесь порядок?! ребенок у мы голодный целый день в школа, мало то, они скармливать некачественный продукт. я просить поддерживать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. коломейцев виктор андреевич просить давать письменный информация. ну, это можно сделать протокольный поручение. пожалуйста, можно подготовить протокольный поручение, мы он сегодня рассматривать после 17 час.
лекарев вера александровна. я так понимать, у вы тоже протокольный поручение. готовить, мы он сегодня рассматривать, потому что приглашение фурсенко по какой-то конкретный один вопрос... я думать, что это можно решать депутатский запрос или протокольный поручение, до 2 ноябрь уж точно ответ быть. давать в такой направление пойти.
по ведение — мизулин елена борисовна. пожалуйста.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия".
уважаемый борис вячеславович, я не успевать записываться. я просто хотеть проинформировать депутат о то, что я подготовить процессуальный документ по уголовный дело № 142120, возбуждать по факт действие жириновский 11 март 1998 год. они быть размещать в электронный система госдума, вы мочь с они ознакомляться в интранета.
спасибо.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф.
спасибо.
уважаемый борис вячеславович, в связь с принятие совет дума решение вместе рассматривать 4, 5, 6-й вопрос, я все же предлагать, чтобы по каждый пункт можно быть задавать хотя бы по пара вопрос. это же об исполнение бюджет фонд.
председательствующий. да, так оно и быть.
коломейцев н. в. выступление, я сказать, один...
председательствующий. выступление от фракция один, а вопрос да, можно по каждый задавать.
коломейцев н. в. спасибо.
председательствующий. жириновский владимир вольфович по ведение. пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр.
я считать нарушение выступление не по повестка день, в тот число даже поздравление. у мы много депутат, который 80 год, 70 год, и, наверное, хорошо поздравлять в индивидуальный порядок.
и то, что депутат мизулина сообщать, к повестка день не иметь отношение, но к повестка день иметь отношение бюджет, который мы сегодня обсуждать. вот огромный ущерб бюджет страна за весь двадцать год наносить фракция "яблоко", в который долгий время работать мизулин, голосование здесь за закон "о соглашение о раздел продукция", поэтому она впереди еще ждать судебный преследование. я надеяться, она с 5 декабрь быть пенсионерка, пожилой женщина в ярославль. и мы добиваться обязательно судебный преследование весь член фракция "яблоко", наносить огромный материальный ущерб весь наш страна. из-за это погибать миллион человек! американец качать и качать и нефть, и газ, все, что нужно, вывозить в америка, а фракция "яблоко" здесь танцевать, когда они проголосовать, потому что они все тогда получать огромный деньги. по 500 тысяча доллар взятка получать весь член фракция...  (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, просить проголосовать по порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 27 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
принимать.
2-й вопрос. о проект федеральный закон "об исполнение федеральный бюджет за 2010 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель председатель правительство российский федерация — министр финансы российский федерация алексей леонидович кудрин.
пожалуйста.
кудрин а. л., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель председатель правительство российский федерация — министр финансы российский федерация.
здравствовать, уважаемый депутат! я находиться в коридор, слушать, как вы начинать сегодняшний заседание, какой вопрос рассматривать, и сегодня я хотеть отчитываться об исполнение федеральный бюджет за 2010 год.
2010 год — особый год в история наш экономика, потому что российский экономика показывать, насколько быстро она мочь выходить из кризис, из очень глубокий кризис, который случаться как в мир, так и в россия. и темп рост мировой экономика снижаться в 2010 год на 0,6 процент... точно, в 2009 год состояться сокращение мировой экономика на 0,6 процент, а в 2010 год мировой экономика вырастать на 5 процент. в российский федерация объем экономика снижаться на 5,9 процент в 2009 год, а в 2010 год вырастать на 4 процент. такой образ, мы показывать, что российский экономика иметь необходимый инструмент для борьба с кризис.
значительный поддержка экономика оказывать бюджетный политика, согласно который в рамка антикризисный программа в 2009-м и в 2010 год осуществляться борьба с кризис. при это в 2010 год завершаться работа правительство в рамка антикризисный мера и завершаться полномочие правительство по особый порядок распределение бюджетный средство в цель оперативный борьба с кризис.
на фон рост мировой спрос вырастать и экспорт россия. напоминать, что если в 2009 год наш экспорт упасть на 35 процент, то в 2010 год он вырастать на 32 процент, восстанавливаться почти на докризисный уровень. и рост экспорт дополнительно давать рост российский экономика примерно 1 процент ввп.
цена на нефть составлять в 2010 год 78 доллар за баррель, хотя в предыдущий год она быть всего 61,1 доллар за баррель. укрепляться эффективный курс рубль и выходить на докризисный уровень, то быть девальвация быть вр е ў менная, рубль восстанавливать свой сила, что, конечно, способствовать далеко некоторый прирост импорт в российский федерация, он увеличиваться, что облегчать наш российский предприятие завоз технология, оборудование, комплектующий для сложный высокотехнологичный продукция.
несмотря на сохраняться отток, международный резерв прирастать на 36 миллиард доллар. денежный масса вырастать на 31 процент, хотеть обращать на этот внимание. у мы денежный масса каждый год и до кризис расти, но темп существенно более высокий. 31 процент — это примерно столько, сколько необходимо для наш экономика. при рост 4—7 процент мы нужно, чтобы денежный масса не прирастать много чем на 30 процент. то самый именно этот обстоятельство способствовать мягкий и последовательный снижение инфляция в наш страна. когда мы иногда тратить избыточный нефтяной резерв внутри россия, это приводить к более высокий инфляция.
именно вот этот умеренный политика 2010 год показывать, что мы мочь жить в этот нормальный режим и инфляция быть снижаться. инфляция составлять 8,8 процент. в этот год центральный банк, также проводить очень взвешивать политика, суметь вместе с правительство обеспечивать инфляция около 7 процент или даже низкий.
то не менее 2010 год быть год и тяжелый: у мы быть засуха, объем сельскохозяйственный производство снижаться много чем на 11 процент, что, конечно, повлиять на общий темп рост, они мочь бы быть не 4 процент, а существенно высоко.
то не менее восстанавливаться прирост инвестиция, он составлять 6 процент, а объем инвестиция к ввп составлять 20,4 процент — это практически на докризисный уровень.
продолжать расти (как и в период кризис, мы, как вы помнить, не допускать снижение реальный доход население) реальный заработный плата, она вырастать на 5,2 процент, и реальный располагать доход, они вырастать на 4,1 процент.
об основной параметр бюджет. по доход он быть исполнять на 105,5 процент к прогноз, что составлять 18,5 процент к объем ввп, по расход — 22,5 процент к ввп, или 98,2 процент сводный бюджетный роспись.
дефицит составлять 4 процент, но мы нужно также считать и ненефтегазовый дефицит, то быть тот часть бюджет, который покрываться за счет нефтяной деньги, в тот число резервный фонд, и заимствование. ненефтегазовый дефицит составлять достаточно высокий величина — 12,6 процент. я еще раз напоминать, что россия в основное мерять не по общий дефицит, по который мы привыкать оценивать другой страна. россия, как страна, который наиболее зависимый от нефть, более правильно оценивать по ненефтегазовый дефицит, и он сохраняться на очень высокий уровень. я сказать бы, что этот ненефтегазовый дефицит, составлять 12,6 процент в 2010 год, примерно на 4—5 процент высокий такой нормальный, умеренный, который должный быть бы быть для наш страна. напоминать, что ненефтегазовый дефицит в 2008 год быть всего 6,5 процент. такой образ, он вырастать к 2010 год в два раз от докризисный, 2008 год, и это являться по-прежнему предмет беспокойство в наш политика.
сравнивать по объем структура доход и расход, мочь сказать, что возрастать как налоговый, так и неналоговый доход много чем на 13 процент к предыдущий год. в основной это быть, конечно, доход, связывать с более высокий цена на нефть, но кроме это и с дополнительный рост экономика, а также объем импорт, дополнительный перечисление прибыль центральный банк. но если сравнивать с 2008 год, докризисный, доход по-прежнему быть низко — на 270 миллиард рубль. это связывать с то, что мы в период кризис снижать налог на прибыль на 4 процент, мы перенести страховой взнос из федеральный бюджет в фонд социальный страхование и в пенсионный фонд. кроме то, нефтегазовый доход в средний быть на 2 процент к ввп мало, чем в докризисный период.
среди основной показатель, обращать внимание, по сравнение с 2009 год по мера уменьшение антикризисный программа уменьшаться расход на национальный экономика — на 25 процент, то не менее они быть высокий, чем в 2008 год. то быть антикризисный программа свой задача выполнять, мы поддерживать предприятие, уменьшать расход на поддержка экономика, то не менее они оставаться высоко, чем в докризисный, 2008 год.
расход на образование расти и в кризисный, 2009 год — на 17 процент, и в 2010 год — на 5,9 процент, соответственно расти расход и по другой статья. в целое в реальный выражение в 2010 год расход быть высокий, чем в 2008 год, на 12,9 процент.
напоминать, что это быть год серьезный повышение пенсия, который мы осуществлять. несмотря на то что экономика еще не выходить из кризис, общий объем пенсия вырастать на 45 процент. мы сохранять поддержка весь ведущий, ключевой отрасль, как я сказать, их расход расти. то не менее бюджет пенсионный фонд иметь дефицит, и мы направлять из федеральный бюджет на покрытие дефицит пенсионный фонд 1 триллион 316 миллиард рубль.
быть предоставлять гарантия для поддержка инвестиция на сумма 299 миллиард рубль. резервный фонд не пополняться в этот год, мы в основной, как вы помнить, тратить, и потратить суммарно из резервный фонд и фонд национальный благосостояние 996 миллиард рубль. напоминать, что в 2009 год использование резервный фонд составлять 3,1 триллион. часто спрашивать: почему у мы средство резервный фонд не размещаться внутри россия? это означать бы, что, как только мы этот средство из фонд потребоваться бы, мы весь этот ценный бумага на сумма 3 триллион, который обращаться бы на российский рынок, должный быть бы продавать. это означать бы, что до кризис, когда мы они покупать, мы создавать бы пузырь, а в период кризис, когда деньги предприятие не хватать, мы этот ценный бумага продавать бы, и падение наш фондовый рынок в момент, когда государство продавать бы ценный бумага, чтобы потратить на расход бюджет, означать бы просто коллапс наш фондовый рынок. поэтому, еще раз повторять, россия и не мочь в такой объем накоплять резерв размещать на внутренний рынок. он с точка зрение и количество эмитент, и то более количество надежный предприятие существенно уступать, по емкость не соответствовать возможность даже наш резервный фонд.
должный сказать, что мы то не менее, когда использовать резервный фонд, — напоминать, что в 2009 год мы продавать на 3 триллион рубль ценный бумага западный государство, ведущий государство с самый высокий рейтинг, — мобилизовать 97 миллиард доллар и потратить они на свой нужда. так вот, мы они продавать без ущерб, с прибыль, то самый в данный случай мы не только сохранять свой рынок, но мы поддерживать свой рынок, перевести соответствовать инвестиция внутрь. вот это и быть антикризисный политика, это соответствовать хороший стандарт такой политика в мир. как вы знать, наш антикризисный политика быть признавать один из хороший в мир, она отмечать в соответствующий рейтинг.
также хотеть напоминать, что мы существенно помогать субъект российский федерация в 2010 год. мы передавать субъект всевозможный дотация, субвенция и субсидия на сумма 1 триллион 398 миллиард, из они на дотация — 523 миллиард, на субсидия по разный федеральный целевой программа — 415 миллиард, на субвенция — 379 миллиард, на другой межбюджетный трансферт — 72 миллиард. мы, как вы помнить, в 2009 год вводить и реализовать специальный антикризисный программа кредит: когда субъект быть трудно получать деньги на рынок, мы давать субъект кредит на 170 миллиард. кстати, уже в этот год и в следующий год необходимо некоторый из они возвращать. мы вырабатывать сейчас политика... мы не смочь все продлять, это быть бы неправильный, то более что у предприятие, у субъект расти доход, но примерно 50 процент этот кредит мы смочь рефинансировать на более длительный срок. остальной часть кредит должный рефинансироваться на рынок, который сейчас являться очень благоприятный.
завершать свой выступление. я слышать, прозвучать реплика, связывать с замечание счетный палата о то, что обнаруживать нарушение на сумма 145 миллиард рубль при исполнение бюджет. хотеть сказать, что они не носить характер хищение или какой-либо другой уголовный деяние, это должно исправляться в рамка административный мера. ну, например, иметься в вид, что нарушать процедура госзакупки, но это не значить, что госзакупки неверно проводить, что неправильно уходить деньги, просто нарушать процедура госзакупки. если нарушать процедура отчетность по министерство и ведомство, мы тоже быть принимать мера в отношение отчетность. то быть тут требоваться административный воздействие, и мы такой решение принимать, соответствующий решение правительство на этот счет по министерство состояться.
спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
доклад председатель счетный палата российский федерация сергей вадимович степашин.
пожалуйста.
степашин с. в., председатель счетный палата российский федерация.
добрый день, уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! прежде все хотеть бы сказать, что счетный палата подтверждать отчет правительство об исполнение федеральный бюджет за 2010 год. кстати, я хотеть отмечать, что это такой акт математический: можно не любить, так сказать, бюджет, не голосовать за он, но мы либо подтверждать отчет, либо нет, хороший быть бюджет или плохой, но отчет мы подтверждать. я просто хотеть бы напоминать это тот депутат, кто голосовать против.
мы распространять среди депутат материал заключение, поэтому я останавливаться очень короче на основной момент наш заключение.
в прошлый год при рост валовой внутренний продукт на 4 процент объем промышленный производство увеличиваться много чем на 8 процент, в обрабатывать отрасль — на 12 процент, алексей леонидович подробно об это говорить. сей результат быть обусловливать не только улучшение внешнеэкономический конъюнктура, но и положительный эффект от реализация антикризисный мера.
также удаваться обеспечивать улучшение основной показатель социальный развитие. реальный, я еще раз хотеть подчеркивать, реальный доход увеличиваться много чем на 4 процент, при это размер начислять пенсия — много чем на треть, а общий численность безработный сокращаться более чем на 10 процент в прошлый год. безусловно, социальный эффект приносить и приоритетный национальный проект, они продолжаться. продолжительность жизнь достигать шестьдесят девять год, увеличиваться рождаемость, улучшаться другой демографический показатель.
но, чтобы быть объективный, безусловно, нужно учитывать и динамика падение экономика наш страна в период кризис 2008 год, — оно оказываться один из самый глубокий, в тот число и в восточный европа, — и то, что страна брикс, с который мы себя в последний время постоянно сравнивать, успешно развиваться в 2010 год. так, рост ввп бразилия составлять 7,5 процент, индия — 10 процент, китай — 10 процент, у мы 4 процент, я уже говорить.
учитывать активно вестись сегодня работа над проект бюджет на следующий трехлетний цикл, хотеть бы, анализировать исполнение бюджет в 2010 год, уважаемый товарищ, обращать ваш внимание на ряд системный риск, который мочь осложнять использование бюджет в качество инструмент социально-экономический развитие страна.
к сожаление, в условие кризис еще много увеличиваться зависимость бюджетный система от внешнеэкономический конъюнктура. по итог 2010 год доля нефтегазовый доход в доход федеральный бюджет увеличиваться с 41 процент до 46 процент, хотя, вы знать, и президент, и председатель правительство постоянно ставить задача уход от этот внешнеэкономический конъюнктура в развитие наш экономика и промышленность. в связь с это, учитывать возрастать нестабильность мировой финансовый рынок, о что неоднократно говорить и министр финансы, хотеть бы в очередной раз указывать на такой до сей пора нерешенный проблема, как продолжаться консолидированный рост внешний задолженность. если по итог прошлый год данный показатель составлять 489 миллиард доллар, то, к сожаление, на 1 июль текущий год он составлять уже 532 миллиард доллар. если вы помнить, такой же примерно цифра, разница не очень большой, быть в преддверие кризис 2008 год. кстати, как показывать недавний опыт, в кризисный ситуация наш крупный компания нередко стремиться перелагать свой обязательство перед внешний кредитор на государство, а это значить, на налогоплательщик.
в связь с это, по мнение счетный палата, быть бы целесообразно устанавливать механизм оперативный государственный влияние на заемный политика корпоративный сектор. насколько я знать, внешнеэкономический блок правительство сегодня этот тема озабоченный и готовить конкретный предложение.
в долгосрочный перспектива значительный риск для обеспечение сбалансированность бюджетный система представлять финансирование дефицит бюджет пенсионный фонд, вы сегодня отдельно быть рассматривать этот вопрос. по итог 2010 год, не мочь об это не сказать на пленарный заседание, на данный цель быть израсходовать много 1,3 триллион рубль, что почти в семь раз высокий уровень 2008 год. с учет принятый политический решение, я еще раз хотеть подчеркивать, о снижение уровень тариф страховой взнос в пенсионный фонд счетный палата выражать больший озабоченность возможность мобилизация бюджетный ресурс на данный цель.
вместе с то до сей пора не принимать закон об обязательный профессиональный пенсионный система, который направлять на усиление ответственность работодатель за пенсионный обеспечение льготный категория гражданин, поэтому, уважаемый коллега, просьба еще раз вернуться к этот вопрос в осенний сессия.
необходимость сокращение дефицит бюджет делать необходимый более активный использование иметься резерв. к таковой можно относить, например, совершенствование законодательство в сфера регистрация юридический лицо с цель пресечение уклонение от уплата налог с помощь так называть фирма-однодневка. совсем недавно этот вопрос рассматривать на свой совещание глава государство. так, по состояние на 1 январь текущий год в наш страна прекращать свой деятельность около два миллион юридический лицо. только в москва зарегистрировать много сорок тысяча организация по адрес так называть массовый регистрация. наблюдаться тенденция активный перерегистрация в другой регион организация, который иметь высокий налоговый задолженность.
в связь с это быть бы целесообразно, на наш взгляд, вносить ряд изменение в законодательство с цель четкий определение критерий отнесение юридический лицо к фирма-однодневка и наделение регистрировать орган дополнительный полномочие. я к павел владимирович крашенинников обращаться, чтобы он на этот вопрос обращать внимание в свой комитет.
также нельзя, уважаемый коллега, считать нормальный ситуация, когда крупный налогоплательщик, который иметь стратегический значение для экономика страна, зарегистрировать в оффшор, — двадцать год мы об это говорить. например, как показывать недавний проверка счетный палата, собственник триста двадцать два объект недвижимость аэропорт домодедово являться компания, который зарегистрировать на кипр, а функция по организация воздушный перевозка в этот аэропорт исполнять компания, который зарегистрировать на остров мэн. и по сей день даже прокуратура и следственный комитет с чекист не мочь выяснять, кто же на самый дело владеть домодедово.
как вы знать, важный источник пополнение доходный база бюджет на близкий год должный становиться приватизация госпредприятие — вопрос дискуссионный. между то, удельный вес доход от использование имущество, находиться в госсобственность уже сейчас, в общий доход федеральный бюджет составлять всего-навсего 5 процент, при это задолженность предприятие с государственный участие по уплата дивиденд по итог прошлый год составлять 3,2 миллиард рубль. во многое это обусловливать то, что до сей пора не определять правовой и методологический база по реализация принцип дивидендный политика и определение позиция государство как акционер по вопрос выплата дивиденд. если вы обращать внимание, счетный палата из год в год ставить этот вопрос перед правительство и государственный дума.
в условие ограниченность бюджетный ресурс важный направление бюджетный политика становиться повышение эффективность расход, о что алексей леонидович сегодня достаточно четко говорить. для решение данный задача, как вы знать, в близкий год должный быть осуществлять переход на программный-целевой принцип исполнение бюджет, а также на федеральный контрактный система, спор вокруг который сегодня приобретать едва ли не личностный характер. на наш взгляд, исполнение бюджет 2010 год показывать, что данный мера действительно назревать.
так, по итог реализация ФЦП и фаип, в минувший год быть полностью выполнять только 71 процент целевой индикатор эффективность. при это быть сдавать в эксплуатация чуть много треть предусматривать к ввод объект, а объем незавершенный строительство увеличиваться на 17 процент и составлять ни много ни мало, уважаемый товарищ, 329 миллиард рубль. особенно тяжелый ситуация в сфера жкх, о что недавно прокурор докладывать президент страна, и результат наш проверка 30-го число, после проведение коллегия в счетный палата, быть озвучивать. в целое мы мочь констатировать, что наиболее сложный являться ситуация с исполнение ФЦП региональный назначение. так, например, за семь месяц текущий год — в прошлый год тенденция быть примерно такой же — финансирование программа развитие курильский остров составлять 6 процент, развитие республика ингушетия — 21 процент, юг россия — 14 процент. чрезвычайно серьезный нарушение в этот сфера быть выявлять счетный палата и в тульский область.
следовать отмечать, что в минувший год инвестиционный составлять межбюджетный трансферт сокращаться с 17 до 13 процент. в тот же время в течение шесть месяц текущий год задолженность регион по бюджетный кредит увеличиваться более чем на 78 миллиард рубль и составлять почти 400 миллиард. весь это, уважаемый коллега, безусловно осложнять структурный перестройка экономика регион и реализация мероприятие по развитие их собственный налоговый потенциал.
также не всегда эффективно использоваться инструмент бюджетный политика, направлять на модернизация российский экономика, о который сегодня так много говориться. например, в минувший год быть выдавать только четыре госгарантия для оказание поддержка экспорт промышленный продукция на сумма всего-навсего 98 миллион доллар, это 5 процент от объем запланировать гарантия. вместе с то в рамка реализация льгота по уплата ндс, обращать ваш внимание, при импорт технологический оборудование, аналог который в наш страна не производиться, в страна ввозиться бывший в употребление оборудование, а также для отрасль экономика, который в это не должный нуждаться: розничный торговля, производство пиво, табачный изделие, ну и еще кое-что. в связь с это целесообразно, на наш взгляд, я обращаться к депутат, вносить изменение в нормативный-правовой база и устанавливать данный льгота лишь на новый оборудование для высокотехнологичный предприятие.
важный условие повышение эффективность бюджетный расход являться создание в страна соответствующий международный стандарт единый система внутренний госфинконтроль. тенденция изменяться в положительный сторона, но, увы, пока еще — и алексей леонидович со я согласный — обособлять структурный подразделение внутренний контроль создавать лишь в двадцать шесть из сто девять главный администратор бюджетный средство.
на наш взгляд, на данный этап один из главный резерв рост эффективность бюджетный расход являться укрепление бюджетный дисциплина министерство, агентство и служба, о что сегодня говорить депутат в преддверие наш обсуждение, в тот число и о введение персональный административный и уголовный ответственность. к этот работа, на наш взгляд, можно быть бы более активно подключаться и государственный дума. например, недавно, когда мы рассматривать бюджет, комитет по бюджет и налог выступать с предложение, с который я полностью согласный: обязывать профильный комитет на системный основа рассматривать отчет руководитель министерство и ведомство о текущий исполнение бюджет и спрашивать с они. это и быть парламентский контроль на самый дело. то более, что правительство, я должный отмечать, в последний время весьма конструктивно относиться к предложение госдума и счетный палата, который направлять на повышение качество управление бюджетный процесс. так, например, решать вопрос об идентификация бюджетный расход на подготовка и проведение олимпиада в сочи (помнить, я об это вы докладывать); вводить в действие ряд норма, который направлять на совершенствование порядок предоставление госгарантия для оказание поддержка экспорт; утверждать порядок списание недоимка и задолженность по пеня и штраф, который признавать безнадежный к взыскание.
посему полагать, что сегодня, уважаемый товарищ, мы должный не только подводить итог бюджетный год, но и создавать предпосылка для более эффективный влияние бюджетный процесс на социально-экономический развитие страна. то более, что ровно через месяц мы с вы встречаться здесь, когда быть рассматривать бюджет уже следующий год, поэтому давать обращать внимание, как наш с вы предложение быть реализовать в новый бюджет.
ну и, пользоваться случай, я также хотеть бы поздравлять сергей решульский и мартин шаккум с юбилей, надеяться, что юбилей давать они дополнительный сила в будущий госдума.
спасибо.
председательствующий. содоклад председатель комитет по бюджет и налог юрий викторович васильев.
пожалуйста.
васильев ю. в., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! разрешать в свой выступление об отчет за 2010 год высказывать позиция не только комитет по бюджет и налог, но и фракция "единый россия".
в ход рассмотрение проект федеральный закон "об исполнение федеральный бюджет за 2010 год" комитет проводить детальный анализ заключение наш комитет, то быть комитет государственный дума, и, естественно, счетный палата и подготовить свой заключение, который находиться у вы на рука.
в предыдущий выступление быть достаточно подробно отражать параметр, особенность исполнение федеральный бюджет, поэтому разрешать напоминать, что дума второй раз рассматривать отчет об исполнение бюджет текущий год до то, как правительство быть вносить проект бюджет на следующий трехлетка. действительно, опыт работа прошлый год показывать, что такой порядок рассмотрение позволять обеспечивать принятие взвешивать решение по проектировка на следующий год, учитывать недостаток и опираться на достижение отчетный год. такой процедура рассмотрение отчет об исполнение бюджет не только позволять дума осуществлять парламентский контроль за целевой использование средство, но и вырабатывать предложение по формирование новый бюджет и улучшение организация бюджетный процесс, о что только что говорить сергей вадимович в свой выступление в связь с наш предложение. такой образ, значимость и практический роль утверждение отчет об исполнение федеральный бюджет существенно возрастать.
в качество позитивный момент комитет отмечать, что в 2010 год быть полностью исполнять весь принятый государство социальный обязательство. на 40 процент сокращать первоначальный дефицит бюджет, а он быть 1,8 триллион рубль. впервые начинать с 2006 год расход исполнение бюджет подниматься до уровень 98,6 процент. до начало финансовый год правительство быть принимать практически весь нормативный акт, необходимый для реализация бюджет, что давать возможность министерство и ведомство приступать к активный освоение бюджетный средство. поступление дополнительный доход позволять не увеличивать госдолг и отказываться от использование средство резервный фонд.
в условие выход из кризис и направление значительный средство на поддержка реальный сектор экономика главный приоритет бюджет на 2010 год быть его социальный направленность. действительно, в этот непростой время человек почувствовать реальный забота, опека государство, о что говорить вот такой социальный проект.
быть поддерживать пенсионный реформа, который приводить к самый значительный увеличение пенсионный выплата за последний десять год. на этот цель быть направлять 502 миллиард рубль. да, можно говорить, что пока трудовой пенсия, социальный, не очень высокий, но по крайний мера этот средство довольно значимый.
удаваться стабилизировать ситуация на рынок труд. 120 миллиард рубль быть выделять на этот цель. быть организовывать оплачивать общественный работа, предоставлять временный рабочий место безработный гражданин. почти полмиллиона человек смочь повышать свой квалификация и проходить профессиональный переподготовка. на постоянный работа устраивать много пять тысяча инвалид. этот и другой мероприятие позволять сокращать численность безработный гражданин на конец 2010 год на шестьсот тысяча человек.
приоритетный направление расход в 2010 год быть улучшение жилищный условие участник великий отечественный война. на этот цель в 2010 год выделять 117 миллиард рубль, то быть более сто двадцать тысяча участник великий отечественный война быть обеспечивать новый жилье.
также улучшать свой жилищный условие двадцать тысяча семья военнослужащий, три тысяча семья гражданин, выезжать из район крайний север, восемьсот пятьдесят семья вынужденный переселенец. на этот цель в 2010 год выделяться много 50 миллиард рубль.
в цель поддержка семья с ребенок в 2010 год быть расширять возможность использование материнский капитал, размер который составлять 343 тысяча 400 рубль. для справка: когда мы он вводить, принимать, он составлять 250 тысяча рубль. то быть он весь время индексироваться на инфляция. на этот цель из федеральный бюджет перечислять порядок 98 миллиард рубль. около сто восемьдесят тысяча семья смочь направлять этот средство на погашение долг по кредит, на приобретение жилье, в тот число и по ипотека. более один миллион семья в 2010 год, в посткризисный год, получать единовременный выплата наличные в сумма 12 тысяча рубль на течь нужда свой семья.
в цель пропаганда здоровый образ жизнь, обеспечение доступность спорт для каждый семья по программа "единый россия" быть выделять 1,7 миллиард рубль для строительство физкультурный-оздоровительный комплекс. хотеть напоминать, что в этот проект принимать участие семьдесят шесть субъект российский федерация. на сегодняшний день открыто много двести шестьдесят спортивный комплекс и продолжаться строительство еще сто двадцать. в 2010 год взять старт программа "500 бассейн...", на который быть выделять сначала 300 миллион рубль, потом еще 700 миллион, итого 1 миллиард рубль.
под особый контроль "единый россия" последний четыре год находиться строительство дорога в административный центр регион. на этот цель быть выделять 16 миллиард рубль, и впервые не только на строительство дорога, но и на улучшение внутридворовый территория. порядок 50 миллиард рубль составлять кредит на строительство региональный дорога.
в заключение хотеть останавливаться на проблема так называть навес расход на конец год, об это тоже сегодня говорить. мы считать, что это связанный не только с объективный причина, а именно с внесение изменение в закон о бюджет в октябрь, но и, главное, с несвоевременный подготовка ведомственный нормативный акт отраслевой министерство. и этот положение сохраняться, несмотря на заблаговременный формирование правительство нормативный база и доведение минфин лимит бюджетный обязательство до министерство и ведомство. то более, что сейчас мы с вы уже принимать бюджет на трехлетка, в принцип министерство и ведомство уже знать, какой лимит, какой финансовый ресурс они быть получать и в 2013 год, и в 2014 год, и мочь заключать договор, проводить тендер, конкурс на закупка или строительство тот или иной объект. этот проблема, на наш взгляд, существовать не на уровень организация бюджетный процесс, а в больший степень зависеть от работа отраслевой министерство.
по результат рассмотрение отчет об исполнение федеральный бюджет комитет рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон "об исполнение федеральный бюджет за 2010 год". правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметь.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, хотеть бы обращать внимание на то, что на гостевой балкон находиться делегация алтайский край, возглавлять губернатор алтайский край карлин александр богданович и председатель алтайский краевой законодательный собрание лоором иван иванович. давать они поприветствовать!  (аплодисменты.)
уважаемый коллега, мы приступать к процедура вопрос и ответ. по предложение совет государственный дума быть по два вопрос от каждый фракция, но, если мы оперативно с это справляться, быть возможность задавать и по третий вопрос.
от кпрф — коломейцев виктор андреевич, пожалуйста. первый вопрос.
коломейцев в. а. вопрос к министр: почему в декабрь 2010 год осваивать 1,7 триллион рубль, или 17 процент годовой бюджет, из они 600 миллиард — в последний неделя декабрь? почему не использовать за год 184 миллиард рубль? налицо крайне неудовлетворительный финансовый менеджмент главный распорядитель бюджетный средство. ничто не изменяться и в текущий год: освоение расходный часть бюджет за семь месяц — менее 50 процент. почему из сто десять главный распорядитель бюджетный средство только у двадцать шесть быть внутренний финансовый контроль? это ставить под сомнение достоверность представлять отчет.
и вопрос к юрий викторович: сколько профильный комитет дума рассматривать в 2010 год ход исполнение бюджет по свой направление с приглашение представитель министерство?
кудрин а. л. уважаемый депутат, я готовый отвечать на этот вопрос. у мы исполнение федеральный бюджет, как правило, сдвигаться к конец год, и не все, что к конец год исполняться, мочь быть исполнять рано. примерно 500 миллиард рубль, вернее, значительный часть этот сумма идти на зарплата и пенсия, который начисляться в декабрь для выплата в первый число январь, и это значительный, почти месячный норма платеж. поэтому все из этот объем относить к то, что мы должный быть исполнять в предыдущий месяц, неправильно. значительный часть, примерно половина этот сумма, идти на плановый выплата заработный плата и пенсия, денежный довольствие в конец декабрь — в начало январь. значительный часть этот выплата связанный с оплата выполнять объем работа сверх тот аванс, который выплачиваться в течение год. у мы все-таки отчетный период, финансовый год заканчиваться 31 декабрь, соответственно работа выполняться, акт приниматься в конец год. поэтому не важный то, что они в конец год, важный то, чтобы они своевременно проходить тендер в течение год, чтобы быть выплачивать аванс, а оплачиваться они мочь в конец декабрь. в это как раз нет ничто плохой. этот обычный кассовый исполнение в интерес заказчик, нормальный опыт оплата объект. другой дело, когда у мы текущий или какой-то другой вопрос, который мочь осуществляться рано, решаться поздно, на это мы тоже обращать внимание, но это меньшой, незначительный часть этот сумма.
в отношение 184,2 миллиард рубль, который не исполнять... кстати, хотеть сказать, что в 2010 год самый высокий процент исполнение бюджет. что это за расход? перечислять расход. 60 миллиард из 184 — это наш взнос в антикризисный фонд, который мы планировать вносить, если бы у наш друг по евразэс быть более острый критический ситуация, то быть это наш взнос через фонд евразэс на поддержка экономика другой страна, но такой ситуация не быть, мы осуществлять это в плановый порядок. как вы знать, предоставляться кредит армения, затем предоставляться кредит беларусь и так далее. но это осуществляться, как правило, уже не в 2010-м, а в 2011 год. то быть это простой резерв, который не быть востребовать...  (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. добавлять время для завершение ответ.
у мы три минута на ответ.
кудрин а. л. да, быть отвечать короче, но быть два вопрос.
25 миллиард рубль — экономия по обслуживание государственный долг. в связь с то что цена на нефть быть выше, мы мало занимать, соответственно, быть экономия по обслуживание.
среди другой подобный момент, например, численность контингент, обращаться за материнский капитал. сколько обращаться, столько и выплачивать, но резерв то не менее у мы быть больше, потому что мы ожидать, что мочь к конец год обращаться больший число гражданин. это около 3 миллиард рубль.
мы должный быть начинать реализация совместный проект с рядом страна, например с индия, — еще 3 миллиард рубль, но этот проект не начинать, они откладывать по вина не российский сторона, а наш партнер из другой страна. они не вносить свой доля в капитал, мы, соответственно, свой тоже не вносить.
такой образ, значительный часть этот средство связывать с существующий резерв на выполнение определенный функция, который не быть выполнять по объективный причина. ну, конечно, среди этот 180 миллиард быть и тот, по который просто не успевать сдавать акт или акт не быть принимать, и, соответственно, мы они не оплачивать, но такой расход немного, где-то 15—20 миллиард.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, васильев.
включать микрофон на центральный трибуна.
васильев ю. в. уважаемый коллега, заключение по данный законопроект представлять весь профильный комитет. кроме то, я еще хотеть напоминать, что мы с вы в этот год вносить изменение в бюджет по итог первый квартал, который тоже рассматриваться в профильный комитет. ну а то, о что вы говорить и о что говорить сергей вадимович, о что мы говорить на заседание комитет, на который вы присутствовать, — это проблема будущее, и, я думать, она надо решать и вносить изменение в регламент государственный дума.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, рохмистров.
рохмистров м. с., фракция лдпр.
уважаемый алексей леонидович, в отчет счетный палата сказать, что общий объем дебиторский задолженность составлять 869,4 миллиард рубль, причем просрочивать задолженность — 31,5 миллиард рубль. можно пояснять, как возникать давать задолженность, достаточно весомый для бюджет, особенно просрочивать, и что делаться министерство финансы для то, чтобы ликвидировать этот задолженность?
кудрин а. л. в основной дебиторский задолженность — это задолженность перед российский федерация, в данный случай это касаться и бюджет субъект российский федерация, и ранее выдавать кредит, еще в предыдущий год, когда у мы быть практика выдача кредит из бюджет. сейчас, как вы знать, у мы такой практика нет. к такой практика прошлый год относиться выдача кредит сельский хозяйство, выдача связанный кредит в рамка международный кредитный линия, выдача кредит, связывать с энергетика. у мы много такой род просрочивать кредит еще с 90-х год. по они нанимать соответствующий агент, в больший степень этот кредит обслуживать с точка зрение учет и взыскание внешэкономбанк как агент российский федерация. существовать большой судебный практика — мы взыскивать этот кредит. этот работа вестись много год, и весь этот случай находиться под контроль в рамка обслуживание соответствующий адвокат и специалист внешэкономбанк. субъект российский федерация, как правило, возвращать своевременно. многий предприятие, который брать связанный кредит, в тот число в сельский хозяйство, в другой отрасль, в рамка международный кредитный линия (помнить, быть "гермес", сач, кофас в трудный год россия), не выходить на окупаемость и не смочь, соответственно, погашать кредит. российский федерация по этот кредитный линия осуществлять платеж, а теперь взыскивать с этот предприятие. иногда приходиться доводить дело до банкротство или перепродавать этот предприятие за долг. такой работа вестись непрерывно. соответствующий отчет мочь специально предоставлять, он у мы быть.
председательствующий. максимова надежда сергеевна от "единый россия".
максимова н. с., фракция "единый россия".
спасибо, олег викторович.
уважаемый алексей леонидович, в целое оценивать положительно тот работа по исполнение бюджет, который вести правительство, депутат то не менее ежегодно (и этот год не исключение, и юрий викторович об это сказать в свой выступление) обращать внимание на то, что бюджет мочь бы исполняться более равномерно и в более полный объем, если бы своевременно федеральный министерство и ведомство разрабатываться нормативный правовой акт. и этот год не исключение, и счетный палата в свой оперативный отчет об исполнение федеральный бюджет за первый полугодие как раз обращать внимание на то, что один из основной причина неисполнение расходный обязательство по отдельный направление состоять в то, что не разрабатывать вот такой правовой акт, порядок и механизм.
алексей леонидович, вот просьба все-таки сказать, какой мера применяться к федеральный орган, который не соблюдать устанавливать срок по разработка такой нормативный правовой акт? и как сейчас ситуация изменяться по сравнение с первый полугодие?
спасибо.
кудрин а. л. уважаемый коллега, сначала сказать по 2010 год. во исполнение закон о бюджет с цель своевременный начало финансирование в 2010 год должно быть быть принимать сто десять акт правительство, из они девяносто два нужно быть принимать до 1 январь, остальной — после 1 январь. девяносто два акт быть принимать своевременно, до 1 январь. 2010 год быть первый год, когда мы смочь существенно улучшать этот работа, результат этот работа. двадцать акт принятый с нарушение срок, поставлять мы, то быть срок быть нарушать в рамка тот девяносто два акт, допускать, надо быть в февраль, а принимать в март. такой акт двадцать.
вместе с то это не повлиять на выполнение бюджет, на тот цифра, который я называть. но сейчас у мы проводиться работа по еще более жесткий контроль за принятие такой акт. соответствующий работа быть проводить и к начало 2011 год. примерно такой же показатель: весь акт быть принимать своевременно, это тот, который должный быть принимать до начало год. но быть акт, который должный приниматься в течение год, и они иногда идти с запоздание. на заседание правительство такой случай быть рассматривать, соответствующий замечание давать премьер-министр по весь такой министерство, примерно шесть министерство попадать в черный список по принятие такой акт.
председательствующий. шудег, пожалуйста, фракция "справедливый россия".
шудег в. е., фракция "справедливый россия".
спасибо, олег викторович.
уважаемый алексей леонидович, 2010 год быть объявлять президент год учитель, и, конечно, работник образование очень ждать, что в 2010 год быть существенный улучшение их материальный положение. однако это так и не происходить, хотя в отрасль десяток миллиард рубль быть израсходовать нерациональный. вопрос: почему не находиться деньги на повышение заработный плата учитель в 2010 год? и хорошо, что вспомнить об учитель хотя бы перед выборы, хотя в целое за этот год инфляционный процесс уже съедать тот тридцатипроцентный надбавка.
спасибо.
кудрин а. л. уважаемый коллега, 2010 год, напоминать, быть год, когда ресурс мы еще не хватать, мы на 900 миллиард использовать резервный фонд. общий дефицит наш бюджет составлять 4 процент к ввп, то быть он оставаться на достаточно высокий уровень. вместе с то повышаться зарплата, увеличиваться фонд оплата труд и в этот сфера. но основной мера по поддержка учитель осуществляться в 2011 год, когда мы, конечно, себя чувствовать хорошо и наш бюджет быть сводить без дефицит. весь учитель наш страна в этот год повышаться заработный плата или до уровень средний по экономика в регион, или не мало чем на 30 процент, если пока не удаваться выходить на этот уровень. такой образ, повышение в этот год как минимум до уровень средний по экономика или тридцатипроцентный, а в следующий год — завершение для тот регион, где не выходить еще на уровень средний по экономика.
я вы хотеть сказать: в практика разный страна повышение зарплата учитель до средний по экономика — это достаточно нечастый случай, не весь страна решаться на такой повышение, такой поддержание по заработный плата. это стратегический выбор, который сделать правительство, президент, парламент, тот, кто мы поддерживать, поскольку это достаточный серьезный обязательство, который мы должный поддерживать и в будущий год.
можно сказать, что такой решение существенно улучшать материальный положение учитель, привлекать в этот сфера квалифицированный специалист и в конец конец сказываться на качество образование. этот непростой решение принимать, выверять в 2011 год, когда мы мочь говорить о наш возможность и способность выполнять этот обязательство на долгий срок.
председательствующий. спасибо.
второй вопрос от фракция кпрф депутат локоть задавать. пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый алексей леонидович, уважаемый сергей вадимович! мой вопрос вы оба, он касаться использование бюджетный средство для выполнение государственный оборонный заказ. пользоваться открытый данные из открытый источник. 12 ноябрь 2009 год президент российский федерация, верховный главнокомандующий говорить, что в следующий год необходимо поставлять в войско более тридцать баллистический ракета, пять ракетный комплекс "искандер", около триста единица бронетехника, тридцать вертолет, одиннадцать космический аппарат и так далее. март 2011 год, на коллегия министерство оборона он же заключать: государственный оборонный заказ проваливать в 2010 год. вопрос: как использоваться бюджетный средство, если государственный оборонный заказ проваливать? куда они пойти? какой вывод сделать? кто нести ответственность за этот провал, какой образ наказывать?
спасибо.
кудрин а. л. давать вопрос находиться на контроль у президент. уполномоченный орган принимать соответствующий решение, в тот число о взыскание. поэтому, не отвечать полностью на этот вопрос, мочь сказать, что быть применять мера прежде все по исполнительский дисциплина и замена ряд руководитель предприятие. быть принимать мера в отношение тот заказчик, кто некачественный и несвоевременный доводить заказ, быть обновлять кадр. то не менее по деньги, по срок исполнение бюджет здесь минимальный количество замечание, мы своевременно доводить весь средство. повторять: много замечание по доведение заказчик этот средство.
то не менее не в это основной проблема, а в качество исполнение, в срок сдача объект. то быть, как правило, весь деньги использовать по назначение, но срок сдача отодвигаться, выходить за рамка плановый год. ну а подробно об это все-таки должный говорить специалист, который заниматься военный приемка или контроль. это военно-промышленный комиссия при правительство российский федерация и контрольный управление президент.
председательствующий. пожалуйста, депутат...
а, извинять, сергей вадимович степашин.
степашин с. в. что касаться оборонный заказ, мы совсем недавно заканчивать проверка, материал, как вы понимать, с соответствующий гриф. весь материал быть я лично докладывать президент страна. диагноз вы поставлять правильный, а причина... я вот с алексей леонидович согласный, дело здесь не в министерство финансы, к этот ведомство претензия-то мало все. вопрос к военный ведомство, вопрос к заказчик, поскольку постоянно расти цена. и вот предложение, о который счетный палата говорить год назад и с который, я надеяться, и министерство финансы соглашаться: в первый очередь нужно переходить на контрактный система в гособоронзаказ, иначе мы никогда армия не перевооружать.
спасибо.
председательствующий. депутат иванов сергей владимирович, фракция лдпр.
иванов с. в. спасибо.
уважаемый алексей леонидович, в свой недавний интервью, по-моему, агентство рейтер вы сказать, что готовый на любой позиция проводить реформирование российский экономика, причем вы являться проводник, так скажем, жесткий экономия бюджетный средство. пока вот данный экономия сводиться к то, что все не вовремя финансироваться. а как вы думать, мочь быть, вместо то, чтобы экономить на малообеспеченный слой население, принимать законопроект об увеличение налог на богатый, который уже давно лежать в дума? ведь весь мир практически сейчас идти по этот путь.
и, сергей вадимович, вы рассказывать про ситуация в домодедово, вернее с домодедово. у мы, у фракция лдпр, тоже готовый законопроект. знать, в российский законодательство быть такой понятие — "бесхозяйный вещь", хотя мы больше нравиться термин "бесхозный". мочь быть, все-таки сделать так, чтобы этот бесхозный вещь, в частность предприятие бесхозный, что у мы пока в практика нет, если мы не мочь собственник находить, обращать в доход государство?
кудрин а. л. уважаемый коллега, я отвечать на этот вопрос. несколько неверно, некорректный представлять мой позиция и мой работа в часть то, что она сводить к экономия бюджетный средство. должный сказать, что мы строго планировать обязательство с цель достижение максимальный эффект. бюджетирование, ориентировать на результат, — это сейчас наш основной инструмент. и мы не мочь говорить, что экономия, непроведение этот расход являться наш цель, это совершенно не так, и поэтому прежде все ваш посыл неверный.
мы всегда стремиться к тот, чтобы принимать обязательство соответствовать наш возможность, чтобы мы этот обязательство мочь исполнять даже в сложный, кризисный период, тогда этот обязательство действительно влечь за себя результат, социальный защита. если мы быть брать обязательство, который не смочь исполнять в период кризис, то, значит, то самый мы в трудный момент как раз создавать дополнительный проблема. прежде все об это мы говорить.
если же говорить о налог, о который вы вот сейчас говорить, о то, что налог надо повышать, и прежде все на бедный, то быть, просить прощение, налог на богатый, то мы рассматривать различный вариант. в частность, когда мы обсуждать социальный страховой платеж, мы обсуждать разный нагрузка на разный размер зарплата, в тот число на высокий зарплата более высокий, но в целое мы не планировать в близкий время повышать налог.
кстати сказать, недавно я, отвечать на вопрос агентство рейтер, сказать, что если мы не смочь тот обязательство, который принимать по оборонный заказ, социальный обязательство в близкий год приводить в соответствие с возможность, то мы приходиться или сокращать обязательство, или повышать налог. я не сказать, что мы собираться повышать налог. кстати, я против повышение налог. что иметься в вид? иметься в вид, что мы когда-то не становиться менять пенсионный возраст. сейчас, только в последний два год примерно десять страна, включая украина (два неделя назад), изменять пенсионный возраст. этот альтернатива повышение налог: если мы отказываться от повышение пенсионный возраст, значит, мы должный быть повышать налог. я об это говорить. но этот выбор еще не сделать, этот выбор быть делаться на основа анализ, стратегический планирование и оценка, что для российский федерация...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
кудрин а. л. спасибо.
председательствующий. заканчивать, пожалуйста. я добавлять вы время.
кудрин а. л. нет, я завершать. решение быть приниматься взвешенно на основа анализ и приоритет социально-экономический политика.
председательствующий. спасибо.
депутат карелов, пожалуйста...
а, извинять, степашин сергей вадимович.
степашин с. в. спасибо.
такой риторический вопрос... я думать, надо на юридический уровень мы наконец-то принимать решение и о вывод наш актив из оффшор. вы говорить, вернуть в собственность домодедово... ну, во-первых, мы собственник-то не мочь находить, по весь видимость, это иностранный компания, а это значить, международный суд, поэтому, действительно, нужно законодательно принимать решение о вывод наш крупный актив из оффшор. хватить это заниматься, время проходить уже, лихой 90-е заканчиваться.
кстати, жириновский задавать здесь вопрос по СРП. он я запрос официальный сделать, я он сейчас справка написать, почитать она внимательно. только 15 процент от СРП получать в бюджет наш страна, весь остальное идти на запад. кабальный закон быть принимать, кабальный условие, но разрывать они мы тоже сейчас не мочь, вопрос упираться в юридический плоскость. так что это вопрос скоро политико-юридический, чем чисто экономический. и вопрос этот, опять же, не к алексей леонидович.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, галина николаевна карелов.
карелов г. н., фракция "единый россия".
спасибо.
уважаемый алексей леонидович, в 2010 год проходить переход от единый социальный налог к страховой взнос. пенсионный фонд и фонд социальный страхование становиться администратор их сбор. как вы оценивать, насколько эффективно для федеральный бюджет быть такой изменение? и в целое в цифра, если это можно сказать, выигрывать или проигрывать федеральный бюджет?
спасибо.
кудрин а. л. сейчас, в середина 2011 год, очень сложно сказать, потому что, когда мы переводить этот сборы на администрирование в пенсионный фонд и в фонд соцстрах, омс в 2010 год, это быть один ставка налог, а сейчас, вы знать, в этот год они существенно повышать, в следующий год они снова снижаться, но не до тот уровень, на который они быть первоначально. я напоминать, что первоначально общий ставка быть 26 процент во весь этот фонд, в этот год — 34 процент, а в следующий год быть 30 процент и 26 процент — пониженный ставка для малый бизнес. в условие, когда существенно меняться база сбор, очень трудно окончательный сделать вывод.
здесь быть плюс и минус, на который обращать внимание предприниматель. для предприниматель теперь становиться два проверять организация: федеральный налоговый служба, который рано администрировать, и соответствующий фонд. здесь немножко с административный точка зрение увеличиваться нагрузка на бизнес, они на это обращать внимание. с точка зрение федеральный налоговый служба, работа уменьшаться, но ненамного, потому что они все равный помогать осуществлять этот администрирование. с точка зрение полнота сбор, как я сказать, мы сейчас трудно оценивать, но пока о какой-то существенный нарекание в часть собираемость я не мочь сказать. в данный случай это примерно в тот же рамка или с некоторый отклонение от обычный порядок.
и, отвечать на предыдущий вопрос, я еще, олег викторович, хотеть также добавлять, что мы сегодня улучшать администрирование налог. сегодня на заседание правительство быть рассматривать проект соглашение со швейцария, который уже подготовить и парафировать швейцария, о дополнительный информация о счет наш российский гражданин в швейцарский банк. такой работа уже проводить соответственно, вы знать, сша, англия, франция в отношение свой гражданин. мы также по запрос быть получать информация в отношение счет уклоняться от налогообложение, если у мы здесь, на территория российский федерация, быть в установленный порядок инициировать процедура по поиск уклонение или отмывание. в этот смысл при признак это у мы быть возможность получать соответствующий информация в банк швейцария, как это теперь делать и ряд страна, который чуть рано инициировать этот процесс. сегодня мы на заседание правительство одобрять это соглашение, а в конец неделя я он подписывать вместе со швейцария.
председательствующий. дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия".
спасибо.
у я два короткий вопрос. первый. я хотеть бы уточнять, под какой процент размещать внешний облигационный заем в два транш в 2010 год?
и второй. 133 миллиард списывать с фонд национальный благосостояние со счет банк россия во внешэкономбанк, и это показывать в источник покрытие дефицит. во-первых, почему по этот средство не отчитываться? и во-вторых, коли нет в отчетность данные о то, во что этот средство реально быть вкладывать, просить давать информация, на что они быть потратить.
кудрин а. л. в прошлый год россия выходить на мировой рынок заем и для покрытие дефицит впервые с 2008 год размещать облигационный заем, размещать на выгодный условие. пятилетний заем, который... точно, трехлетний заем, который мы осуществлять, быть размещать по ставка примерно 3,65, насколько я помнить, пятилетний заем — по ставка 5,1, то быть это достаточно выгодный на мировой рынок ставка с учет то, что в этот момент мировой рынок еще не быть такой благоприятный. это происходить, кстати, за несколько день до плохой событие с греция, и через несколько день после наш размещение рынок существенно ухудшаться, в тот число и для такой страна с развиваться рынок, как россия. и многий мой коллега — министр другой страна с развиваться рынок посчитать, что это один из самый хороший размещение 2010 год. мы размещать выгодно.
теперь о тот сумма, который размещать во внешэкономбанк. этот размещение российский резерв, средство фонд национальный благосостояние. мы размещать наш резерв в основной за рубеж, где емкость рынок, их надежность и ликвидность очень высокий, однако в отношение часть средство фонд национальный благосостояние такой инструмент являться и внутренний российский рынок. в этот связь мы размещать часть средство на внутренний рынок в депозит внешэкономбанк, цель — надежный размещение ресурс под выгодный процент: около 4,5 процент мы платить внешэкономбанк по этот ресурс в валюта. соответственно, цель, на который использовать этот средство внешэкономбанк, это цель, который определяться стратегия и финансовый декларация внешэкономбанк. мы не обусловливать размещение этот средство во внешэкономбанк конкретный цель, наоборот, мы интересовать только надежность и процентный ставка.
председательствующий. спасибо.
два фракция настаивать на третий вопрос, коллега. давать такой возможность?
пожалуйста, коломейцев николай васильевич, фракция кпрф.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый алексей леонидович, президент страна медведев, до это президент страна владимир владимирович путин много раз говорить о то, что необходимо диверсифицировать структура ввп и уделять много внимание производить отрасль. вы хорошо все знать, что 53 процент ввп, как и бюджет, формироваться за счет тэк. при это российский трактор за прошлый год сделать тысяча сто, что мало, чем в 2009-м, самолет — аж восемь, а рано быть шестнадцать. в тот же время вы продолжать вывозить ресурс за рубеж и увеличивать внутренний долг страна. человек чрезвычайно удивлять, как можно и корпоративный внешний долг, и внутренний увеличивать при рост цена на нефть! сказать, пожалуйста, каков роль бюджет в изменение структура ввп страна, если производство 4 процент занимать?
кудрин а. л. прежде все быть основополагающий закон макроэкономика, на который мы ориентироваться в часть объем расход государственный бюджет, объем доход в часть налоговый поступление, объем дефицит и объем заем, с который мочь выходить российский федерация на рынок, как на внутренний, так и на внешний. также очень серьезно мы зависеть от тот объем доход от нефтегазовый ресурс, который мы мочь направлять в наш экономика и который мы приходиться сохранять, сберегать. этот пропорция определять развитие россия, емкость наш рынок, емкость наш ввп и наш расход. тот средство, который мы выводить, — это средство, который наносить бы вред российский экономика: они подымать бы инфляция, подымать бы процентный ставка для весь предприятие. в такой условие инвестиция сокращаться. ну, я вы, например, сказать: объем инвестиция в российский федерация ежегодно составлять 20 процент ввп, из этот инвестиция только 20 процент являться государственный, а 80 процент — частный.
возможность экономический рост российский федерация зависеть от способность частный инвестор брать кредит на выгодный условие и направлять на модернизация свой предприятие. если государство, как слон в посудный лавка, выходить на рынок и бросать деньги и инфляция возрастать с 7 процент, как в этот год быть, до восемь, десять или тринадцать, то процентный ставка для весь частный инвестор в россия увеличиваться соответственно до тринадцать — пятнадцать, то быть удваиваться, и, такой образ, частный инвестиция быть существенно маленький. такой политика приводить к уменьшение инвестиция и к уменьшение экономический рост. то быть это закон экономика, это не арифметический проблема — взять деньги и направлять.
кроме то, часто путать, когда говорить: давать доллар, который мы зарабатывать от продажа нефть, инвестировать во внутренний рынок. на внутренний рынок доллар не обращаться, они должный быть обменить в центральный банк на рубль. но центральный банк выпускать рубль по мера необходимость для оборот рубль внутри россия, и это никак не должно зависеть от тот объем доллар, который мы зарабатывать. центральный банк и правительство регулировать количество деньги в обращение аккуратно, чтобы не повышать инфляция на наш рынок. и я сказать, что в 2010 год, о который мы сегодня говорить, количество деньги в экономика увеличиваться на 31 процент, что необходимо именно для оборот товар, для инвестиция. в 2010 год инфляция снижаться и ставка для частный инвестор снижаться тоже.
вот это основной, базовый принцип...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
ненашев — последний вопрос, и приступать к обсуждение.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. тихо, тихо, николай васильевич.
ненашев м. п., фракция "единый россия".
у я в первый очередь вопрос к заместитель председатель правительство и к председатель счетный палата россия.
как мы знать, из-за неудовлетворительный финансирование гособоронзаказ — стоить отмечать: не по вина правительство, не по вина минфин, а в основной в результат работа минобороны — на сегодняшний день складываться критически низкий доля наличие современный вооружение и техника в вооруженный сила россия. машиностроительный и оборонный-промышленный комплекс работать неритмичный, в тот число из-за неудовлетворительный взаимоотношение минобороны и промышленность, об это в дума неоднократно говориться. нет уже смысл цифра приводить, сколько деньги на обеспечение гособоронзаказ выделяться в первый квартал, сколько в четвертый — все давно проинформировать. у я вопрос по наступать завтра: не бояться ли мы, что и в 2012 год гособоронзаказ быть также проваливать? какой значимый и системный мера собираться принимать правительство, счетный палата в этот план? задавать этот вопрос, поскольку просто рассказывать депутат, народ в конец 2012-го, что гособоронзаказ в очередной раз проваливать, — это уже никто не устраивать. хотя определенный госорганизация житься хорошо и при невыполнение гособоронзаказ. быть, к пример, подведомственный министерство оборона структура, который, по иметься информация, порядок 76 процент фонд заработный плата тратить себя на премия.  (микрофон отключать.)
кудрин а. л. уважаемый коллега, 2011 год — год перелом ситуация в оборонный комплекс. связанный это с то, что 31 декабрь 2010 год, то быть накануне этот год, президент быть утверждать новый государственный программа развитие вооружение. она как раз исходить из потребность армия в современный вид оружие и в их объем для модернизация армия (я не быть комментировать структура потребность наш армия в отдельный вид вооружение). это первый.
второй. для выполнение этот государственный программа к конец этот год, 2011-го, быть принимать новый федеральный целевой программа "развитие оборонный-промышленный комплекс...", в который существенно увеличивать расход на создание и поддержка новый технология и промышленный линия по производство новый вооружение на наш предприятие. этот существенный, в раз, увеличение поддержка отечественный промышленность в часть оборонный комплекс.
я тоже не быть комментировать будущий результативность, цель, поскольку профильный комитет, который иметь к этот доступ, мочь с это ознакомляться и проводить обсуждение этот вопрос.
председательствующий. сергей вадимович, быть необходимость что-то добавлять?
степашин с. в. я короче.
мы быть скоро принимать бюджет на 2012 год, и вы увидеть, насколько серьезно увеличивать бюджетный ассигнование в тот число на гособоронзаказ. это, поверять я, даже вспоминать верховный совет рсфср, за двадцать год быть самый серьезный ассигнование. и счетный палата в рамка свой конституционный полномочие, безусловно, проверять реализация ФЦП, и мы вы докладывать. а прохвост и неудель, который быть разворовывать деньги, я надеяться, отправляться в тот место, где они полагать находиться, и мы вы докладывать обязательно об это тоже.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
фракция кпрф. штогрин, пожалуйста, на трибуна.
сразу хотеть сказать, что фракция "единый россия" свой позиция излагать в заключительный слово от комитет.
штогрин с. и., фракция кпрф.
спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, уважаемый представитель правительство! начинать свой выступление с постулат о то, что много доход не бывать, и любой правительство должно в максимальный степень мобилизовывать весь возможность для то, чтобы казна быть полный.
о дивиденд и доход от собственность государство в этот зал уже говориться не раз, и сегодня тоже, но, на мой взгляд, воз и ныне там. получаться, что самый большой доход государство получать не от компания и банк с государственный участие, — видимо, там все-таки не такой уж эффективный менеджмент, говорить современный язык. а самый эффективный менеджер у мы в банк россия: по итог 2009 год поступление от прибыль банк россия (доля прибыль — 75 процент) составлять 188 миллиард рубль. вот где эффективный менеджмент! а от весь остальной — всего 45 процент. сравнивать этот цифра.
европа и сша в посткризисный период находить нетрадиционный источник свой бюджетный доход, и так совпадать, что и сергей вадимович, и алексей леонидович уже об это говорить. о что идти речь? например, германия, купить у работник банк лихтенштейн LGT база данные о вклад свой гражданин, вернуть в свой бюджет 500 миллион евро, потратить на взятка в сто раз мало. испания вернуть из оффшор 10 миллиард евро, великобритания — 7 миллиард фунт стерлинг. сша говорить о то, что возвращать уже несколько сотня миллиард доллар. а что же россия? у мы что, с полулегальный и нелегальный утечка капитал все нормальный?
по самый скромный подсчет, отток капитал из страна составлять в прошлый год 35,3 миллиард доллар, а за полгода этот год — уже 31,2 миллиард доллар, и темп рост отток в два раз высоко, чем в прошлый год. что же правительство в этот ситуация — бездействовать? нет, и алексей леонидович уже об это говорить. россия становиться готовить соглашение с кипр, где обитать большинство российский компания, минимизировать свой налог, и договариваться о раскрытие информация об их счет и банковский операция. и что вы думать? пока готовиться соглашение, по экспертный оценка, порядок сорок тысяча компания из оффшор кипр уходить в другой юрисдикция, но тоже в оффшор, поэтому мы ничто не получать. в связь с это у я вот такой просьба, алексей леонидович: прослеживать за то, чтобы то соглашение со швейцария, который сейчас готовиться и быть подписывать на день, не повторять этот печальный опыт, когда мы действовать уже, так сказать, по хвост и результат никакой не получать.
с другой сторона, я хотеть сказать, что совсем недавно мы с сергей решульский подготовить проект закон о повышение ставка на дивиденд физический лицо — с 9 до 13 процент, с то чтобы все-таки тот, кто получать не зарплата, а дивиденд... ведь у мы учитель, врач платить 13 процент подоходный налог со свой зарплата, еще вот сейчас 34 процент — это страховой взнос, а тот же самый олигарх, получать дивиденд, платить 9 процент с дивиденд и 20 процент — налог на прибыль. какой разница большой! конечно, зачем зарплата получать и платить социальный взнос, когда легко получать дивиденд и вывозить они за рубеж? в свой время наш проект закон отклонять усилие фракция "единый россия", но я думать, что надо бы к этот вопрос вернуться и канал утечка капитал из страна все-таки максимально перекрывать.
если говорить об эффективный использование поступать в распоряжение правительство деньги налогоплательщик, то тут быть и некоторый традиционный претензия, и новый. мы много говорить о нерасторопность и волочь при принятие подзаконный акт — вроде дело сдвигаться. но я думать — сегодня уже речь идти об это, и на заседание комитет мы говорить об это, — что наш отраслевой комитет должный заниматься контроль за исполнение бюджет не в октябрь — ноябрь, а, мочь быть, начинать с самый первый квартал, приглашать на свой заседание представитель соответствующий отраслевой министерство и спрашивать: а что вы подготовить, какой акт быть, какой нет, мочь быть, какой-то помощь нужный депутатский? то быть смотреть за бюджет не в конец год, а, как я говорить, поквартально. мочь быть, тогда ситуация быть иной.
кроме то, продолжаться распыление вложение, капитальный вложение, и, как следствие, рост незавершенный строительство. к конец 2010 год его объем составлять 328,8 миллиард рубль. это почти в три раз много, чем быть четыре год назад, на 1 январь 2006 год. видимо, правительство такой образ работать, что, раздавать деньги, не требовать с тот, кто они получать, особенно это касаться субъект федерация и муниципальный образование, чтобы они нормально с они обращаться, нормально с они работать.
кроме то, очень большой объем возврат различный род субсидия, в результат что деньги замораживаться, исключаться из оборот, гоняться туда-сюда и не работать на экономика. вот приводить только некоторые цифра: в прошлый год восстанавливать остаток межбюджетный трансферт прошлый год 817 миллиард рубль, возвращать неиспользованный остаток прошлый год в федеральный бюджет бюджетополучатель 50,2 миллиард рубль, возвращать из федеральный бюджет бюджет субъект федерация в объем потребность в расход 25 миллиард рубль. вот тут тоже, я думать, надо наводить порядок, с то чтобы все-таки этот деньги работать, а не гоняться туда-сюда.
далее, традиционно большой остаток средство на счет федеральный бюджет и бюджетополучатель, с это тоже надо бороться. но появляться и новый проблема с "разумный" использование правительство страна иметься финансовый ресурс. за прошлый год трехсторонний комиссия по межбюджетный отношение выделять деньги субъект федерация по поручение президент и председатель правительство, по-моему, два раз в сумма 9 миллиард рубль. в общий, получаться так: приглашать губернатор к себя один из лидер наш страна, принимать хорошо — получать деньги. помниться я, алексей леонидович, вы говорить, что намерен с этот порочный практика покончить. но не получаться. два день назад, 19 сентябрь, трехсторонний комиссия вновь одобрять подарок субъект федерация в размер 6,5 миллиард рубль. я думать, быть бы хорошо, если бы счетный палата взять и проверять, насколько эффективно именно этот деньги использовать бюджетополучатель, который просить, выклянчивать они, и подготовить специальный доклад по этот вопрос. тогда, наверное, лидер страна сам покончить бы с этот практика.
практика заслушивание отчет, который мы провожать сейчас, — я уже об это говорить — требовать кардинальный изменение. я думать, что если быть принимать предложение, вырабатывать на заседание комитет по бюджет, который я оглашать, — чтобы наш отраслевой комитет работать с министерство в течение весь год, — то руководство страна не быть необходимость все больше прибегать к ручной управление финансы, поскольку и бюджетный кодекс, который мы постоянно править, и закон не исполняться, а деньги расталкиваться, особенно в конец год.
вот один интересный цифра. когда мы рассматривать расход по закрывать статья, быть такой открытый цифра: министерство оборона потратить средство на приобретение для военный жилье, стоимость который возрастать на 32 процент против планировать. разный причина быть, но я думать, что один из причина в то, что это приобретаться в конец год, а не так, как надо быть бы — в течение весь год. при это практически неприкосновенный, как священный корова, оставаться 94-й закон. и вроде у мы контролер достаточно: и счетный палата быть, и кру минфин, и уже почти в половина бюджетополучатель создавать собственный контрольный орган, хотя я думать, что надо быть бы министерство финансы додавлять, чтобы уже в следующий год во весь быть собственный орган и проводить в жизнь нормальный контрольный функция.
кроме то, я думать, быть вопрос в то, как мы рассматривать отчет об исполнение федеральный бюджет. ведь если бы мы смотреть сегодня не чисто финансовый отчет, то быть цифра, а немножко широко, в целое, как исполнять правительство закон в федеральный бюджет, то польза от это быть бы много.
вывод какой из сегодняшний обсуждение? мой вывод таков: исполнение бюджет 2010 год не вносить какой-либо заметный изменение в экономический политика правительственный элита, который по-прежнему довольствоваться роль поставщик сырье на мировой рынок, и серьезный улучшение в материальный и социальный положение гражданин не происходить.
исходить из это наш фракция не поддерживать проект закон и быть голосовать против.
спасибо за внимание.
председательствующий. присаживаться.
рохмистров, лдпр.
рохмистров м. с. уважаемый коллега, не совсем понятный из весь доклад, который здесь прозвучать, зачем, собственно говорить, мы собираться здесь, в этот зал. единственный доклад, в который хоть как-то проанализировать исполнение бюджет и сделать вывод о то, что мы надо учитывать при принятие следующий бюджет, это доклад председатель счетный палата, причем я понравиться фраза, что мы уже двадцать год этот проблема заниматься, но решать они никак не мочь.
в частность это касаться оффшорный компания. до сей пора не только с домодедово не мочь разбираться, а не мочь разбираться и с так называть проект "сахалин-1"... там у мы основной оператор тоже являться оффшорный компания с багамский остров. хотеться бы обращаться к бывший депутат из "яблоко", мочь быть, елена борисовна раскрывать: кто там бенефициар у мы? сумма там недетский, и до сей пора непонятно, куда они деваться. если мы посмотреть, то, по прогноз на 2010 год, доход государство составлять 89,5 миллиард рубль, а доход инвестор — от 178 до 222 миллиард рубль. нормально так попилить страна, да? а воз и ныне там.
у мы сегодня тоже оффшорный компания, даже государственный банк у мы в оффшорный зона нормально работать и сделка проводить. и обсуждать-то мы здесь, наверное, должный тот проблема, который возникать по формирование доходный часть бюджет, смотреть, что у мы тут неправильно: фирма-однодневка, проблема с ндс. вот сергей вадимович останавливаться на один проблема, но ведь проблема с ндс, который быть, они другой, они более глубокий. и все знать про коррупционность, про прозрачность ндс тоже все понимать, все знать, но воз и ныне там. почему? потому что можно из палец насасывать ндс сколько нужно, да? поэтому и насасывать, насасывать в основной из предприятие реальный сектор экономика. в отношение 80 процент весь предприятие реальный сектор экономика, который находиться на стадия банкротство либо уже обанкрочивать, инициатор являться федеральный налоговый служба. поэтому эффективность наш налоговый служба, который собирать налог и формировать так называть ненефтегазовый составлять бюджет... наш налоговик похожий на человек, который эффективно собирать яблоко в яблоневый сад при помощь бензопила: подходить, яблоня спиливать и обдирать, а что далеко быть, пока непонятно. а у мы далеко все понятный, все хороший — взять в качество пример сельский хозяйство, о падение который в этот год, наверное, все в отчет счетный палата прочитывать.
теперь — к сам бюджет. ну, наверное, основной задача исполнение бюджет у мы один — исполнять он полный и своевременно. принцип исполнение бюджет являться прозрачность, контроль и целевой использование. исходить из заключение счетный палата мы не получать ни то и ни другой — за что мы быть голосовать?
наверное, быть ошибка по фрейд у министр, когда он отвечать на мой вопрос, немножко перепутывать кредиторский задолженность с дебиторский, поэтому на тот свой вопрос я хотеть бы зачитывать ответ. основной причина образование дебиторский задолженность являться нарушение поставщик срок выполнение договорной обязательство, неоправданно высокий доля авансовый платеж по заключенный договор и контракт, предоставление федеральный государственный гражданский служащий единовременный субсидия и так далее, и так далее, и так далее. значит, чтобы быть понятно: по сравнение с уровень предыдущий год дебиторский задолженность увеличиваться на 214,9 миллиард рубль. что это такой? пример можно приводить очень много. все слышать слово президент по повод то, как у мы закупаться оборудование и заключаться контракт. мочь приводить еще один пример, совсем свеженький. у мы такой госкорпорация быть... вообще, весь госкорпорация — это какой-то суррогат, они создавать для то, чтобы более эффективно отмывать бюджетный средство. так вот, ленинградский атомный электростанция недавно проводить тендер, где победитель становиться компания, который уже иметь контракт на поставка оборудование, но до сей пора он не выполнять, хотя аванс получать, — она опять выигрывать, мочь, что-то и поставлять... то быть производитель уникальный оборудование проигрывать конкурс, а контора пупкин, который дружить с директор атомный станция, его выигрывать и, наверное, что-то поставлять, ну хорошо, если они где-то как-то стаскивать какой-нибудь бэушный оборудование, а вот если этот оборудование на коленка сделать, то в скорый время у мы появляться в любить город санкт-петербург и в ленинградский область огромный количество льготник, а мы, наверное, приходиться закон о льгота "чернобылец" как-то расширять. деньги обязательно стаскивать.
обсуждать вопрос об исполнение бюджет, хотеться бы говорить о то, что у мы отсутствовать целевой использование по многий пункт, а прозрачность и контроль у мы отсутствовать полностью. поэтому в доходный часть бюджет у мы провал: госимущество, быть сказать, всего 5 процент. слушать, и в этот случай мы говорить о его приватизация?! что это, повторный распил, да? у мы быть залоговый аукцион, сейчас распиливать по-новому госимущество, да? эффективность его использование — ну посмотреть, как оно у мы эффективно использоваться, какой у мы составлять бюджет! ну а по повод оффшорный компания я уже тоже говорить.
поэтому говорить о то, что у мы эффективно поработать министерство финансы и правительство, наверное, не стоить. бюджет у мы, конечно, хороший, но уходить он куда-то не туда. я думать, что, пока в этот зал мы не научаться обсуждать тот ошибка, который быть допускать при формирование доходный и расходный часть бюджет, и анализировать, куда, собственно говорить, средство пойти, у мы количество человек в список "форбс" быть постоянно увеличиваться, яхта у они быть длинный, дома богато, а жить наш человек быть, к сожаление, все плохо и плохо.
и отдельно хотеться бы все-таки останавливаться на кредитно-финансовый политика. мы много в последний время говорить о модернизация, о деньги. у мы эффективно бороться с инфляция путем сжимание денежный масса. а хотеться бы спрашивать: как другой страна бороться с это, как оборот деньги, который быть в бюджет, регулировать, как регулировать процесс, чтобы деньги идти по так называть длинный круг? это такой начальный курс экономика, два способ оборот деньги: деньги — товар — деньги либо деньги — производство — товар — деньги. к сожаление, у мы пока деньги двигаться по маленький круг. тогда, действительно, единственный способ регулирование инфляция оставаться сжимание денежный масса на рынок, чтобы деньги быть мало, чтобы деньги медленно ходить по так называть малый круг. но производство от это не выигрывать. и в соответствие с то, что сегодня происходить, у мы создавать исключительный преференция для торговый и банковский капитал. к сожаление, реальный сектор экономика у мы находиться... я искать парламентский выражение, обозначать, где находиться у мы реальный сектор экономика, к сожаление, не находить, весь слово, который определять местоположение наш реальный сектор экономика, — они весь непарламентский, я думать, вы догадываться...
износ основной фонд, доставаться по наследство во весь отрасль, в тот число и в жкх, находиться на критический уровень. и поэтому, если мы сегодня не принимать какой-то реальный мера, кроме разговор о модернизация, который превращаться в очередной отмывать деньги, сокрытие они от налог, создание опять какой-то непонятный компания по производство пиво, табак и так далее, ну, наверное, осуществляться тот план соединять штат, когда они мечтать, что в россия быть все работать на добыча полезный ископаемое и на создание доход для ритейлер.
когда у мы появляться нормальный, вменяемый кредитный политика государство, когда наконец-то появляться хотя бы среднесрочный кредит для реальный сектор экономика — а для это надо организовывать работа регулятор так, чтобы быть невыгодно играть на фондовый биржа и запускать деньги в торговый капитал, а быть выгодный банк вкладывать деньги в реальный сектор экономика... пока, к сожаление, у мы делаться все наоборот.
поэтому фракция лдпр не мочь поддерживать отчет об исполнение бюджет. мало то что по он слишком много вопрос, так еще и вывод по неэффективный использование бюджетный средство и по неэффективный формирование доходный часть бюджет не сделать ни министр, ни правительство. и мы ожидать, что и при формирование новый проект бюджет этот вывод не быть сделать. к сожаление, для наш страна это очень большой проблема.
спасибо.
председательствующий. кто от "справедливый россия"?
пожалуйста, дмитриев.
дмитриев о. г. уважаемый депутат, я полностью согласный с сергей вадимович степашин и с мой товарищ сергей штогрин в то, что мы многий год говорить примерно один и тот же. сегодняшний обсуждение подтверждать этот позиция, за исключение несколько оговорка по фрейд, который допускать коллега кудрин, с который я хотеть начинать.
первый оговорка по фрейд. действительно, министерство финансы при планирование налоговый система, планирование изменение всегда думать, как бы увеличивать налоговый пресс на бедный и средний и как бы наковыривать налоговый дырка для богатый. это действительно так.
второй вопрос, он много сложный. я очень удовлетворять, что вы, отвечать, по-моему, на вопрос коллега из лдпр, наконец сказать, что для то, чтобы финансировать расход внутри страна, в тот число инвестиционный, совсем не нужно продавать доллар и использовать средство, который реально храниться в резервный фонд и в фонд национальный благосостояние, что весь финансирование расход внутри страна осуществляться через эмиссия центральный банк. но тогда зачем вы в течение многий-многий год и сейчас, объяснять, как мы хорошо проходить кризис, говорить о то, что якобы это благодаря то, что вы использовать средство резервный фонд? на самый дело физически вы они совершенно не использовать, вы просто перезачитывать они со счет бюджет на счет центральный банк. и на самый дело, что они быть, что они не быть, все равный финансирование идти за счет эмиссия цб. поэтому, в общий, хорошо, что это зафиксировать у мы под стенограмма и теперь наконец то, что я твердить весь этот год, вы впрямую подтверждать.
теперь я хотеть бы продолжать наш с вы постоянный дискуссия по повод профессионализм, популизм и ответственность. мы мочь оценивать итог 2010 год. вот наш альтернативный бюджет, который мы представлять одновременно с ваш и рассматривать в октябрь 2009 год. сравнивать наш октябрьский прогноз 2009 год: правительство планировать, давать прогноз по нефть — 58 доллар за баррель, наш прогноз быть — 70 доллар за баррель, факт — 78. кто профессионально смочь более близко предсказывать цена на нефть? я думать, факт совершенно очевидный.
а теперь посмотреть прогноз по доход. вы планировать в октябрь 2009 год доход в размер 6 триллион 950 миллиард, по наш альтернативный бюджет, вот здесь зафиксировать, — 8 триллион 206 миллиард, факт — 8 триллион 305 миллиард. поэтому, насколько я понимать, мы быть абсолютно точный в наш прогноз по доход. с ваш точка зрение, считать точно — это не профессиональный, это популизм, а ошибаться в расчет на 1 триллион 355 миллиард — это профессиональный и, по-видимому, очень ответственно, и вы это называть консервативный стратегия.
теперь давать рассматривать, для кто и что такой стратегия с ошибка в 1 триллион 355 миллиард консервировать? я призывать внимательно проанализировать по факт, как быть использовать этот дополнительный, реально получать доход в размер 1 триллион 355 миллиард рубль. на увеличение расход из 1 триллион 350 миллиард быть использовать 230 миллиард, то быть 20 процент, лишь каждый пятый рубль, доллар или фунт стерлинг, это как вы быть угодно.
куда уходить остальной деньги? на уменьшение дефицит уходить 1 триллион 100 миллиард рубль. казаться бы, раз принимать решение уменьшать дефицит бюджет, то мы должный уменьшать заимствование, мы не должный занимать, мы не должный наращивать государственный долг, мы не должный увеличивать расход на обслуживание долг. но не тут-то быть! чистый прирост внутренний заимствование увеличиваться, чистый прирост — это разница между привлечение и погашение, увеличиваться практически в два с половина раз. по внешний заимствование — уменьшаться, но в целое чистый заимствование не уменьшаться, а даже несколько увеличиваться.
куда же пойти реальный деньги? во-первых, они пойти на сохранение резервный фонд. резервный фонд быть сохранять, он на 740 миллиард становиться большой, чем ранее планироваться. теперь мы мочь сопоставлять наш потеря по процент. значит, одновременно мы занимать и сохранять резервный фонд. смотреть процент, который мы получать от размещение средство резервный фонд и фонд национальный благосостояние, это быть в отчет счетный палата: 1,4—1,23 процент в зависимость от валюта. при это на внутренний рынок средство размещаться под 7,5—7,8 процент годовой (это тоже быть в отчет счетный палата), на международный рынок капитал — я не случайно вы задавать этот вопрос, вы отвечать сам — 3,65 процент и 5,1, притом что при размещение мы получать 1,4—1,23. такой образ, из-за разница процент только по остаток наш потеря — 50 миллиард рубль. далее — курсовой разница. по курсовой разница из-за роскошь хранить деньги в фонд национальный благосостояние и в резервный фонд потеря составлять 130 миллиард рубль. это то, куда уходить вот этот дополнительный доход.
далее. около 400 миллиард рубль постоянно держать на депозит в банк. вы помнить, у мы быть бурный дискуссия по повод то, что 250 миллиард быть закладывать на поддержка банковский система. весь оппозиция, и "справедливый россия", и наш коллега, здесь возражать, быть против. для то чтобы не дразнить гусь, этот деньги из основный тело бюджет быть убирать, они нет в статья по расход. но быть такой раздел бюджет, как "источник покрытие дефицит", и там на самый дело тоже расписываться различный расход, но они идти не впрямую, как по основный баланс бюджет, поступление идти с плюс, а расход — с минус. так вот, это весь очень хорошо описываться на 2980-й страница отчет об исполнение бюджет.
я сомневаться, что многий коллега в этот зал доходить при изучение закон об отчет исполнение бюджет до 2980-й страница. так вот, для все я разъяснять, что там написать, на 2980-й страница. значит, 100 миллиард — это чистый, то, что оставаться в банк на конец год, это тоже минус из то, на что пойти дополнительный доход. далее — 133 миллиард рубль пойти из фонд национальный благосостояние во внешэкономбанк. это тоже идти как вычет, как расход. это уже уходить как погашение, это давать в источник покрытие дефицит с минус, и больше мы этот средство уже не видеть. вот так быть реально распределять деньги, 1 триллион 355 миллиард, который как доход быть получать. из они реальный расход составлять только 230 миллиард рубль. деньги никуда не деваться, если они нет в расход, значит, они где-то быть в другой место. закон сохранение энергия действовать по отношение к деньги точно так же, как и по отношение к энергия.
такой образ, деньги быть, и реально быть весь тот задача выполнять, и расход, который быть в альтернативный бюджет, быть возможность профинансировать. но мы расходиться с правительство по приоритет. вы 20 процент из то, что реально быть получать, отдавать банк и на поддержка некий, непонятно какой, структура через внешэкономбанк. мы примерно тот же самый деньги предлагать давать на налоговый льгота малый инновационный бизнес. вы посчитать, что вложение в чужой экономика гораздо важный, чем индексация зарплата бюджетник, дорога и стипендия.
и в заключение хотеть сказать. мы опять же спорить с вы по повод профессионализм. и у профессионал бывать ошибка, но разница между профессионал и непрофессионал в то, что профессионал ошибаться иногда, а непрофессионал ошибаться всегда.
председательствующий. спасибо.
васильев, пожалуйста, позиция фракция "единый россия".
васильев ю. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! хотеть бы еще раз отмечать, что 2010 год быть очень сложный год, это год после кризис. и, учитывать этот сложность, все-таки нужно отдавать дань уважение правительство и министерство финансы в то, что весь социальный обязательство они взять на себя. конечно, принимать бюджет, мы видеть, что в связь с это дефицит составлять колоссальный сумма — 1,8 триллион рубль. и опять же, отдавать должное правительство, хотеть бы сказать, что в ход исполнение бюджет дефицит бюджет быть сокращать на 40 процент, а расходный часть бюджет быть выполнять беспрецедентный — почти на 99 процент, 98,9 процент. и это опять же благодаря то, что и министерство финансы, и правительство быть проделывать большой работа по подготовка нормативный правовой акт, и благодаря контроль со сторона минфин профильный министерство.
поэтому, когда мы рассматривать этот вопрос на заседание комитет, быть высказывать предложение, чтобы наш профильный комитет все-таки более активно участвовать в работа по контроль за бюджетный средство, чтобы контроль выражаться не просто в подготовка заключение, который они передавать наш комитет, а чтобы с приглашение министр, заместитель, ведущий специалист каждый комитет по свой направление рассматривать бы, например, ежеквартально, за полугодие исполнение бюджет. мы думать, что необходимо вносить в наш регламент вот этот норма, который становиться бы обязательный для наш комитет.
по результат рассмотрение отчет об исполнение федеральный бюджет за 2010 год и фракция, и, естественно, комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать проект данный закон на сегодняшний заседание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, алексей леонидович.
сергей вадимович, быть нужда в заключительный слово? нет.
кудрин а. л. уважаемый коллега, я, когда сегодня выступать, не поздравлять два юбиляр, который сегодня быть среди депутат, — решульский сергей николаевич и шаккум мартин люцианович. я хотеть они поздравлять, потому что с этот депутат мы работать очень много год. с тот пора как я работать с государственный дума, с 1997 год, я они очень хорошо знать, и они как раз один из самый профессиональный человек или, по крайний мера, самый активный, который всегда мы тормошить. спасибо они большой!
из зал.  (не слышно.)
кудрин а. л. и подарок быть.
второй. я хотеть бы соглашаться с предложение штогрин по повод то, что хорошо работать с министерство, с основной заказчик и исполнитель в течение год. мы это поддерживать, это более правильный система, чем один раз встречаться и здесь все сразу друг друг высказывать. и я казаться, эффективность наш работа по контроль быть соответственно много, я с это согласный.
по выступление рохмистров я хотеть бы сказать, что, вообще-то, сегодня мы утверждать отчет. отчет — это достоверность весь представлять данные в рамка классификация, отчетный данные, таблица, его развертывание. этот отчет за последний, скажем, пять год с точка зрение открытость изменяться кардинальный. поэтому когда говорить: вот мы двадцать год встречаться и ничто не происходить... ну, вы вспомнить, что быть двадцать год назад, десять год назад, пять год назад, три год назад, и вы убеждаться, что ситуация кардинальный в часть отчетность изменяться. россия сейчас в международный рейтинг выходить по открытость свой бюджет на 22-е место в мир, что, в общий-то, существенно хорошо, чем по многий другой наш показатель в международный рейтинг. это как раз работать на улучшение имидж россия и, кстати сказать, на развитие прозрачность дискуссия в общество в отношение то, куда направлять средство.
в этот часть вы не становиться ничто говорить — вы сказать, что вы что-то непонятно, что ничто за двадцать год не изменяться, то быть вы, в общий-то, погрешать против истина, — а становиться рассказывать про оффшор, про... да, кстати, про дебиторский задолженность. дебиторский задолженность — это когда мы должный. это мочь быть в разный форма. вот когда мы выдавать кредит сельский хозяйство и связывать кредит, а они не вернуть, то теперь мы должный, вот здесь самый главный часть — просрочивать задолженность, чтобы вы понимать. быть просрочивать задолженность в часть налоговый задолженность перед бюджет, быть задолженность по выдавать аванс, по который не поставлять еще продукция, то быть перед мы не отвечивать ни в вид возврат средство, ни в вид возврат продукция. вы, кстати, сказать, что у мы такой род задолженность увеличиваться. так вот, я вы хотеть сказать: когда мы сказать, что бюджет быть трехлетний, когда мы разрешать оборонный предприятие заключать контракт на три год и много, когда мы разрешать оборонный предприятие на 80 процент авансировать продукция в этот год, а поставка мы продукция осуществлять в следующий, мы улучшать состояние контрактирование по оборона, улучшать состояние оборонный предприятие. они не брать кредит в этот время, а работать с аванс, продукция же поставлять в следующий год.
так вот, этот дебиторский задолженность — правильный, мы это сделать сознательно, спланировать, и теперь считать, что наш предприятие, который осуществлять заказ, получать... это не только оборонный предприятие касаться, а и ряд инвестиционный проект с долгий цикл. мы считать, что это правильный дебиторский задолженность, который мы создавать в условие наш планирование — более долгосрочный бюджетный планирование, — то самый мы улучшать состояние предприятие реальный сектор, который с мы, с государственный заказ работать. это в отношение то, что кто-то там что-то перепутывать, дебет с кредит, я вы разъяснять.
хотеть бы сказать, что вы не отвечать по суть отчет и представлять материал. если счетный палата говорить, что отчет достоверный, весь представлять цифра правильный, то в данный случай вы нужно за он голосовать. а вы так и не сказать, что вы считать там недостоверный. вы свой функция не выполнять.
теперь в отношение выступление оксана генриховна. оксана генриховна, я очень рад быть сегодня услышать ваш выступление: наконец-то вы признавать, что получение доход от нефть на российский рынок переходить в то, что центральный банк выкупать они и осуществлять эмиссия, и что теперь в отношение этот средство... мочь быть, они действительно не стоять там размещать, на внутренний рынок, а просто теперь нужно регулировать эмиссия центральный банка, для то чтобы поддерживать экономика и инвестиция? мочь быть, это наконец-то какой-то новый шаг в ваш понимание макроэкономика.
а вот то, что далеко вы говорить... получаться, что во время кризис мы взять резерв, потратить они путем то, что взять со счет центральный банк валюта, поменять в центральный банк на рубль и помогать наш экономика в вид расход и кредит реальный сектор. то самый, вы говорить, что, оказываться-то, не нужно быть этот резерв брать, можно быть просто выпускать дополнительный эмиссия рубль. а в данный случай этот операция осуществляться: центральный банк просто забирать у мы с наш счет и полагать на свой счет доллар, а выпускать рубль. да, только здесь быть один принципиальный разница, который являться причина весь кризис: дело в то, что, когда правительство брать свой резерв, менять они на рубль и тратить, государственный долг не увеличиваться и платеж по этот долг не увеличиваться, а если бы центральный банк давать кредит правительство в вид рубль для поддержка экономика, то увеличиваться бы государственный долг и правительство платить бы по этот долг процент. весь страна мир, который иметь свой печатный станок, но заимствовать у свой центральный банк соответственно под рыночный процент, сегодня оказываться в долговой кризис. и в это принципиальный отличие наш экономика — в то, что мы иметь резерв и не иметь этот долг, не иметь долговой кризис и мочь заимствовать как на внутренний, так и на внешний рынок. вот этот принципиальный вещь, который кризис этот вы так и не научать, являться, ну, следующий урок в наш совместный образование, и я готовый по мера ваш вопрос разъяснять и далеко тот вопрос, который с точка зрение макроэкономика вы еще непонятный.
например, еще один такой же вопрос, который вы в свой доклад затрагивать. вы говорить, что вот смотреть, лежать у мы деньги в вид валюта на счет центральный банк и курсовой изменение в вид прирост курсовой разница на счет составлять — не помнить точно цифра, который вы называть, — много 300 миллиард, и вы спрашивать, куда же они они потратить. вот этот курсовой разница в рублевый выражение на счет бюджет увеличивать наш доход, а потом в какой-то мера, когда курс становиться меняться, уменьшать. так вот, вы-то понимать, я надеяться, этот вопрос, но для все объяснять: когда доллар лежать на счет в центральный банк, то сколько они быть, доллар, столько они там и оставаться, а когда происходить изменение курс, когда он становиться 28 рубль за доллар или возвращаться на уровень 30 рубль за доллар, у мы курсовой разница то расти на счет, то уменьшаться, но тратить она не стоить, потому что она виртуальный. а вы сейчас с мы обсуждать, как хорошо бы мы этот курсовой разница потратить. поэтому я в этот связь очень удивлять, что вы предлагать так поступать с виртуальный средство, который отражаться в учет, но в данный случай не являться реальный доход, а являться, конечно, тот зона риск, с который мы постоянно соприкасаться, когда меняться курс. я сейчас не быть другой ваш позиция комментировать, я мочь бы существенно подробно говорить по каждый пункт ваш выступление.
хотеть поблагодарить депутат за работа по данный отчет. это последний отчет, который мы рассматривать в этот состав. хотеть поблагодарить за работа и по бюджет 2010 год, и по отчет, но то не менее мы с вы еще встречаться при обсуждение бюджет на близкий три год и, конечно, еще поработать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, заканчивать рассмотрение данный вопрос, выносить он на "час голосование".
по 7-му вопрос, если резник владислав матусович укладываться в один минута, мы давать он слово. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о банк и банковский деятельность" и статья 45 федеральный закон "о связь".
резник, пожалуйста.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия".
коллега, данный законопроект комитет предлагать отклонять, в связь с то что он утрачивать свой актуальность. весь вопрос, связывать с возможность уплата мобильный платеж, платеж с мобильный телефон, со средство мобильный связь, решать в закон "о национальный платежный система", поэтому этот законопроект предлагать отклонять.
спасибо.
председательствующий. коллега, нет замечание у фракция? нет.
выносить давать вопрос на "час голосование".
борис львович, минута вы для доклад по 8-му вопрос — тот же ситуация. законопроект "о внесение изменение и дополнение в статья 31 и 32 закон российский федерация "о средство массовый информация".
резник борис львович, пожалуйста.
резник б. л., фракция "единый россия".
этот законопроект девять год, он быть вносить в 2002 год. за этот время закон "о средство массовый информация" претерпевать двадцать два изменение. недавно мы принимать закон, вносить поправка в этот же два статья — статья 31 и 32, о лицензирование и о лишение лицензия, — и там все прописывать, поэтому этот законопроект утрачивать актуальность свой. комитет предлагать он отклонять.
председательствующий. коллега, быть вопрос у фракция? нет.
также выносить давать вопрос на "час голосование".
объявляться перерыв до 13.00.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 13.00. просить занимать рабочий место и приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (13 час. 00 мина. 15 сечь.)
присутствовать	408 чело.	90,7 %
отсутствовать	42 чело.	9,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	42 чело.	9,3 %
результат: кворум быть
кворум быть. мы мочь приступать к работа.
у мы сейчас по график "правительственный час". мы приглашать министр юстиция российский федерация. у мы не обозначать тема "правительственный час", это информация министр, но заранее весь фракция направлять в адрес министерство вопрос, и, видимо, какой-то часть ответ на они прозвучать в его выступление. я приглашать на трибуна министр юстиция российский федерация александр владимирович коновалов.
коновалов а. в., министр юстиция российский федерация.
добрый день, уважаемый депутат! тема мой выступление, и об это мы пытаться вы уведомлять, являться ход пенитенциарный реформа. разумеется, я в дальнейший быть готовый отвечать на любой вопрос — как уже поступать в письменный вид в министерство, так и тот, который прозвучать непосредственно в зал заседание.
если позволять, я хотеть бы в общий черта рассказывать об один из самый, на мой взгляд, масштабный и амбициозный реформа, который сегодня министерство юстиция частично вести напрямую, частично курировать, по крайний мера во многое она инициировать, — это реформа система исполнение уголовный наказание. предпосылка для этот реформа являться совершенно очевидный явление, который нельзя быть ни в кой случай, на наш взгляд, больше игнорировать и с который обязательно нужно быть что-то делать.
первый блок проблема — это негибкий уголовный законодательство, в первый очередь в часть линейка санкция за совершать нарушение закон. как следствие — неадекватность мера наказание, долгий время человек наказывать либо слишком строго, либо вообще никак. в итог запредельный высокий количество осуждать к лишение свобода, находиться в место лишение свобода и, соответственно, претерпевать воздействие весь этот среда.
второй блок проблема — это собственно пенитенциарный проблематика, чудовищно архаичный пенитенциарный система, который нести в себя многий черта реминисценция еще время гулаг, а мочь быть, даже и дореволюционный каторга, и оказывать, на наш взгляд и на взгляд специалист, безусловно, калечить воздействие на психика человек, который оказываться там пускай по дело, пускай заслуженно, но то не менее оставаться гражданин, оставаться член общество, в который он рано или поздно возвращаться. как следствие, это постоянный рост асоциальный настроенный население, население, который либо уже прочно попадать в среда криминалитет, и это проявляться в тот число в рецидив преступление, либо являться постоянно распространитель криминальный культура вокруг себя. я особо хотеть это подчеркивать, потому что далее сделать ряд важный, на мой взгляд, оговорка.
наконец, третий, третий блок проблема — это исключительно неэффективный система ресоциализация тот, кто отбывать уголовный наказание. в итог, как общий следствие, мы иметь громоздкий, дорогостоящий, допускать постоянный репродукция преступность система исполнение уголовный наказание, несущий в себя системный риск для безопасность страна.
теперь ряд тот самый оговорка важный, о который я хотеть сказать. первый — количество человек, содержаться в место лишение свобода, хотя и быть запредельный (оно приближаться к миллион в 2008 год), но сам по себя не самоцель. я сразу хотеть сказать, что мы это, безусловно, видеться огромный проблема. в результат многий мера, который минюст инициировать и который сообща, в тот число и с депутат государственный дума, и с представитель другой ведомство, быть реализовать, количество спецконтингент сегодня сокращаться до шестьсот пятьдесят тысяча человек. на мой взгляд, это очень большой шаг, и самый главное, это шаг, который никак не повлиять негативно на криминологический политика государство.
так вот, мы ни в кой мера не ставить единственный задача, исключительный задача освобождение наш тюрьма, место лишение свобода. более то, мы отдавать себя отчет в то, что этот количество человек, находиться в место лишение свобода, мочь увеличиваться в тот случай, если мы действительно устранять серьезный недостаток, проблема в борьба с преступность. напоминать, что у мы сейчас преступность латентный, то быть нераскрытый, просто огромный цифра исчисляться, и адекватность наказание тоже пока не до конец вызывать полный уверенность. но мы убеждать в то, что, несмотря на то что сидеть далеко не все, кто нужно сидеть, если просто говорить, короче, далеко не все из тот, кто сегодня находиться за колючий проволока, там должный находиться — они можно наказывать иной способ, менее вредный и для они, и для общество.
второй оговорка состоять в то, что цель реформа, ее основный мотив, ее основной окраска — это не либерализм, не популизм, даже не милосердие при все как бы высокий параметр этот термин, это исключительно реалистический, голопрагматичный позиция: мы обязанный свой общество защищать от тот, кто мы просто вот так тупо отправлять в место лишение свобода на два, на три, на пять, на десять год, но который рано или поздно возвращаться и становиться угрожающий фактор для нормальный гражданин. я уже не говорить о то, что сам они уже более не представлять пригодный для осуществление какой-либо перспективный в страна тенденция материал.
третий оговорка состоять в то, что мы исходить из необходимость реалистичный подход, в тот число понимать, что реформа очень дорогостоящий, если она доводить до конец, именно так, как она задумывать и предлагать: переоснащение, переоборудование место лишение свобода, перевод основной режим. весь это вместе, в совокупность стоить довольно большой деньги. понимать особенность текущий экономический период в страна, мы специально раскладывать мероприятие реформа, представлять в концепция реформирование система исполнение уголовный наказание до 2020 год, на этап, который позволять максимально безболезненно этот реформа проводить.
еще один оговорка, который нужно иметь в вид, — это исключительно специфический среда. все, что мы иметь в место лишение свобода, формироваться десятилетие. человек, который туда попадать, исключительно сложный в общение. это значить, что любой шаг в ход реформа должный быть осторожный, взвешивать, гораздо более взвешивать, чем даже при реформа полиция.
ну и наконец, о что еще нужно обязательно сказать? о то, что популярность служба в пенитенциарный система исключительно низкий. зарплата, который получать там персонал, исключительно низкий. весь это в совокупность давать чрезвычайно высокий уровень коррупция. это тоже фактор, который сопровождать весь наш сегодняшний преобразование.
как я уже сказать, министерство подготовить концепция развитие пенитенциарный служба страна до 2020 год, она утверждать постановление правительство россия уже без малое год назад, в октябрь 2010 год. этот реформа предполагать несколько этап, как я опять-таки уже говорить, и сегодня мы мочь говорить в общий черта о то, какой быть первый этап этот реформа, как она развиваться, как она идти.
я позволять себя продолжать тот логика, который начинать использовать в первый часть свой выступление, — по блок проблема. в часть адекватность уголовный законодательство россия. вы хорошо я знать о то, что довольно большой, масштабный работа быть проводить как орган, готовить законопроект, так и собственно государственный дума и совет федерация по подготовка так называть пакет новелла в уголовный, уголовно-процессуальный, уголовный-исполнительный, административный законодательство страна. сейчас завершаться прохождение так называть третий пакет поправка в уголовный кодекс. все за прошедший период министерство быть подготовить двадцать проект закон и пять проект подзаконный акт в этот блок вопрос.
я не быть, разумеется, вдаваться в деталь весь этот новелла, вы о они не плохо я знать, напоминать только основной, ключевой позиция. этот существенный расширение линейка альтернативный наказание, не связывать с изоляция от общество. это отказ от нижний предел санкция в вид лишение свобода, что позволять суд более гибко назначать наказание в зависимость от его тяжесть и опасность преступник. это декриминализация ряд деяние с перевод их в состав так называть административно наказуемый деликт. это, наконец, изменение практика арест и избрание залог в вид мера пресечение. медленно, постепенно, но этот практика тоже набирать оборот. о то, как это повлиять на цифра, количество пребывать в место лишение свобода, я уже сказать.
что теперь необходимо делать на следующий этап реформа? это закрепление, стабилизация судебный практика по этот новый состав, по новый норма закон и, что не менее важный, обеспечение исполнение тот альтернативный наказание, который мы вместе с вы хотеть включать в уголовный закон. в первый очередь речь идти, конечно, о такой наказание, как обязательный работа, исправительный работа и принудительный работа, естественно, если норма о принудительный работа проходить весь этап рассмотрение в парламент и оказываться в конечный счет в уголовный кодекс. об это я еще несколько слово сказать поздно, пока же я хотеть переходить ко второй блок вопрос.
итак, оптимизация собственно пенитенциарный система, собственно место лишение свобода. здесь я тоже не становиться перечислять весь проблема и весь вопрос, который мы пытаться решать, потому что это огромный пласт, который новый руководство служба сегодня, в общий, достаточно динамично пытаться регулировать и рассматривать. напоминать лишь о то, что за прошедший время, всего лишь за последний два год, происходить рассредоточение осужденный к лишение свобода человек на тот, кто впервые осуждать к лишение свобода, и на тот, кто уже являться рецидивист. это быть огромный, сложный задача, в ход ее решение быть перемещать по разный учреждение сто восемьдесят тысяча заключенный. и в целое нужно сказать, что работа, хотя и с какой-то шероховатость, то не менее проходить без сбой, без серьезный нарушение право человек и, самый главное, без паралич уголовный-исполнительный система в целое.
мочь быть, частность, но достаточно яркий и, на мой взгляд, очень важный — ликвидировать так называть секция дисциплина и порядок, по суть некий структура, достаточно зловещий, который позволять системно нарушать право человек и вообще создавать исключительно тягостный обстановка в место лишение свобода. я далекий от мысль, что везде этот явление искоренять, что оно нигде не существовать много под другой название, но по крайний мера акцент сделать, и мы обязательно этот ситуация дожимать и исключать случай, когда один заключенный предоставляться определенный право в отношение другой и то самый создаваться рычаг для влияние на ситуация противозаконный способ.
довольно большой работа быть проводить в связь с печальный событие — смерть заключенный или находиться под арест человек, — который получать, так сказать, очень большой пиар и общественный резонанс. каждый человек ценный перед бог и перед общество, но в данный случай получаться так, что именно по повод этот смерть развертываться большой полемика, дискуссия, и это вызывать к жизнь очень серьезный преобразование.
конечно же, не сказать с полный уверенность, что сегодня тюремный медицина преобразовывать, что она безупречный — до это еще очень и очень далеко, — но по крайний мера целый ряд важный шаг мы сделать. в частность, появляться норма закон, в соответствие с который можно освобождать как от наказание в вид лишение свобода, так и от пребывание под арест человек, который страдать тяжкий заболевание, включать в определенный нормативный утверждать список. устанавливать норма, в соответствие с который нельзя подвергать дисциплинарный санкция некоторый род, например в вид заключение в камера, в карцер, больной человек без заключение врач. проводить эксперимент в вид переподчинение медицинский служба место лишение свобода вертикаль управление федеральный служба исполнение наказание по регион, а не собственно начальник этот учреждение. на наш взгляд, эксперимент удаваться, нужно он развивать.
к сожаление, приходиться признавать, что пока не встречать горячий энтузиазм наш предложение об определенный аутсорсинг — хотя бы частичный передача медицинский сервис в место лишение свобода, в особенность в следственный изолятор, гражданский медицина. все понятно, что это очень тяжелый, неприятный среда, с который возиться никто не хотеться, но, я думать, рано или поздно к такой частичный аутсорсинг все-таки приходиться приходить. и мы надеяться, что встречать все-таки взаимопонимание у коллега из другой ведомство.
наконец, о что еще нужно сказать? о то, что быть апробировать система так называть социальный лифт — принцип, который должный быть впоследствии лежать в основа пребывание человек в место лишение свобода. тот, кто хотеть вернуться в общество, тот, кто вести себя адекватно, соблюдать закон, соблюдать правило внутренний распорядок, участвовать в реабилитировать программа, который инициировать государство, мочь и должный получать постоянный поэтапный в прозрачный порядок, справедливый порядок вариант облегчение свой положение. и наоборот, тот, кто продолжать нарушать закон, продолжать быть криминальный ориентированный, должный иметь в вид, что его положение быть ухудшаться как по вид наказание, так и по режим отбывание этот наказание.
несколько слово о то, какой должный становиться тюрьма в российский федерация. мы об это уже говорить, и в концепция, который доступный для ознакомление, этот положение, этот проект быть. убежденный в то, что от система лагерь, исправительно-трудовой колония необходимо отказываться и что в страна должный быть учреждение два вид: достаточно близкий к спецкомендатура структура под название "колония-поселение" — для тот, кто нарушать закон не слишком тяжко и не слишком опасный для общество; наоборот, для тот, кто действительно опасный, — тюрьма в их привычный понимание, как это существовать во весь цивилизованный мир, с пребывание в камера пускай не в течение весь суточный круг, но по крайний мера значительный часть сутки, с б о ў льшой контроль, с б о ў льший изоляция, с б о ў льшой акцентировать воздействие на спецконтингент.
именно этот часть реформа являться, безусловно, наиболее дорогой. пока мы стремиться использовать тот этап время, который мы отводить, который сейчас не позволять большой трата на переоснащение тюрьма, для решение проблема более-менее локальный: разрабатывать проект этот тюрьма, производить весь необходимый исчисление потребность в они, определять примерный их география, ряд существующий учреждение сегодня сила фсин в рамка выделять бюджетный средство переоснащаться в экспериментальный порядок под новый формат. такой образ, когда мы смочь снова тратить много средство на пенитенциарный система, мы быть полностью готовый к этот ситуация и смочь уже внятно и четко сказать, на что мы нужный этот средство.
наконец, последний, третий блок — это ресоциализация. вот здесь главный акцент необходимо сделать на проблематика, который затрагивать как раз в один из вопрос, поступать в письменный вид от депутат, — это вопрос о трудовой занятость и о получение определенный профессиональный навык тот, кто оказываться в место лишение свобода. убеждать в то, что сегодня ни социальный льгота, ни центр социальный адаптация и обустройство, ни психологический реабилитационный центр, хотя весь это тоже нужно, не помогать. основной инструмент ресоциализация спецконтингент являться кусок хлеб, возможность зарабатывать собственный честный труд на жизнь, платить и за жилье, и за другой необходимый социальный благо, иметь семья, становиться нормальный член общество. вот то, что на самый дело нужный человек. и проект наш изыскание, и эксперимент, который мы проводить, подтверждать полностью этот истина.
к сожаление, нужно сказать о то, что система квотирование рабочий место, который, в общий, применяться в последний, мочь быть, год десять — пятнадцать с больший или меньший степень интенсивность, вряд ли иметь перспектива на серьезный успех. навязывать решение никогда не становиться эффективный, и если там и быть позитивный пример этот практика, то вряд ли они быть иметь массовый, масштабный характер.
убежденный в то, что вовлечение в пенитенциарный система бизнес, в тот число крупный бизнес, для реализация довольно большой инвестиционный проект — это вполне реалистичный задача. для это нужный быть, безусловно, определенный решение, на мой взгляд, они должный лежать в парадигма налоговый льгота и в парадигма предоставление государственный заказ. в этот случай бизнес быть заинтересовывать не только в дешевый рабочий сила, но и в реализация совместно с федеральный служба исполнение наказание такой проект при безусловный соблюдение норма о безопасность труд, о добровольность труд, ну, естественно, и с учет участие в этот проект по трудовой занятость, в проект по повышение квалификация, по обучение профессия заключать. в этот проект элемент оценка обязательно должный быть настрой этот человек на ресоциализация, это в тот число должно учитываться при решение вопрос об условно-досрочный освобождение и о помилование.
сегодня в экспериментальный порядок, насколько это позволять текущий экономический ситуация, такой попытка делаться. в тот число в пермь быть очень интересный опыт, когда группа осужденный женщина изготавливать мультипликационный фильм. вот вроде бы экзотика, но оказываться, что это не такой уж фантастический задача. если это поставлять на поток, обучать человек, создавать необходимый производственный база, это оказываться совершенно реальный для бизнес, более выгодный, чем размещать производство в китай. это пример, мочь быть, пока исключительный, единичный, но я уверять в то, что в дальнейший целый ряд сектор экономика смочь использовать труд осужденный к лишение свобода, труд человек, который осуждать к принудительный работа, но при это быть более мобильный в сила более мягкий режим их содержание. и весь это вместе при правильный постановка дело позволять задействовать спецконтингент в экономика, позволять человек по суть возвращаться к нормальный жизнь.
реформа рассчитать, как я уже говорить, до 2020 год. уверять в то, что при поступательный ее развитие мы способный сообща серьезный образ изменять ситуация к хороший, повышать эффективность уголовно-судебный и пенитенциарный система страна и в целое оздоровлять обстановка в наш общество.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. вы буквально секунда в секунда укладываться. вы удобно, наверное, быть отвечать из ложа. ваш коллега мочь принимать участие в ответ на вопрос.
уважаемый депутат, по три вопрос мочь задавать. у я пока нет желать задавать вопрос от лдпр и "справедливый россия", поэтому рябов, кпрф, пожалуйста.
рябов н. ф., фракция кпрф.
уважаемый александр владимирович, я не по ваш доклад, а по ваш профессиональный деятельность задавать вопрос. лето этот год в ряд федеральный газета, в "известие", "коммерсант", "независимый газета" и другой, быть опубликовывать информация о то, что якобы на проведение праймериз для свой кандидат в депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация "единый россия" израсходовать около 30 миллион рубль из так называть фонд поддержка "единый россия". в март, когда проходить региональный выборы, в частность, в нижегородский область быть тоже создавать фонд поддержка "единый россия", так называть фонд "благочестие". выпускать фальшивый лотерейный билет, обманный, и то самый зазывать голосовать за "единый россия". так вот, иметь ли право парламентский партия тратить на свой деятельность какой-либо средство помимо свой партийный банковский счет?
спасибо за ответ.
коновалов а. в. спасибо за вопрос.
я не думать, что он в полный мера по адрес, потому что минюст обладать вполне определять компетенция в часть сопровождение выборный процесс, в тот число деятельность парламентский партия и так далее. то, о что вы спрашивать, или, по суть, то, что вы констатировать, безусловно, относиться к компетенция счетный палата, генеральный прокуратура, и я думать, что они должный этот данный располагать. вы они мочь направлять этот данные, если у они нет, и они, наверное, должный какой-то образ отреагировать.
спасибо.
председательствующий. иванов сергей владимирович, фракция лдпр.
иванов с. в. спасибо, олег викторович.
александр владимирович, сказать, пожалуйста... вот насколько я известно, заключенный, или осужденный, так скажем, должный отбывать наказание в колония тот регион, где они проживать. насколько соблюдаться этот условие? у мы быть некоторый количество обращение, где написать, что данный норма не соблюдаться и лицо отправляться в место не столь отдаленный, не соответствовать их место жительство.
коновалов а. в. спасибо за вопрос.
они должный находиться максимально близко к место, где зарегистрировать, или проживать, или, по крайний мера, осуждать за совершать преступление, если у они нет постоянный место проживание.
проблема, о который вы говорить, действительно быть. действительно, бывать такой случай, когда человек отправлять достаточно далеко, это связанный с два фактор, который действовать одновременно: во-первых, с определенный количество колония соответствующий профиль, который иметь определенный география и не в каждый субъект находиться; во-вторых, с переполненность этот самый место лишение свобода. то быть если, например, в субъект, в который осуждать или проживать ранее человек, осужденный к лишение свобода, быть такой колония, но она битком набивать, то он туда не направлять. быть определенный план прикрепление, который опять-таки должный соблюдать определенный логика и разумность при направление человек в тот или иной место — с учет географический, транспортный плечо. вот этот норма, правило выдерживаться.
то, о что я говорить, — о то, чтобы оптимизировать как количество человек, находиться в колония, так и профиль колония, профиль, скажем правильно, уже по-новому, тюрьма и колония-поселение, — должно, безусловно, отвечать потребность весь субъект и гарантировать исполнение закон в полный мера.
председательствующий. пожалуйста, депутат гончаров, фракция "единый россия".
гончаров н. в., фракция "единый россия".
уважаемый александр владимирович, я известный ваш позиция по снятие некоторый жесткий препона при проведение оперативно-розыскной мероприятие в отношение судья. для этот много не надо — немножко дополнять законодательство возможность для территориальный суд принятие решение в рамка орд на другой территория. это давать оперативный работник реальный возможность работать в отношение судья-коррупционер. на какой стадия находиться рассмотрение этот вопрос и рассматриваться ли он в минюст? и каков срок его вынесение на обсуждение?
коновалов а. в. срок нет, идея этот обсуждаться, в тот число в формат рабочий группа по совершенствование наш российский правосудие. отдельный как бы элемент упрощение порядок согласование оперативно-розыскной мероприятие в отношение представитель судебный власть уже сейчас попадать в проект закон, который проходить обычный процедура согласование, отзыв и так далее. мочь быть, вот этот фрагментарный решение мочь показываться... мочь даже быстро оказываться в тот число в портфель государственный дума, нежели радикальный концептуальный решение о полный смена согласование орд, что в принцип, я еще раз подчеркивать, на мой взгляд, быть бы правильный не только в отношение судья — в отношение гораздо больший круг, категория чиновник, должностной лицо. сказать, когда это происходить, я не мочь, потому что вопрос этот не очень простой, но то, что тот же председатель высокий арбитражный суд за это активно ратовать уже довольно давно, на мой взгляд, внушать оптимизм.
председательствующий. депутат горячев, "справедливый россия".
горячева с. п., фракция "справедливый россия".
спасибо большой.
у я к вы, уважаемый господин министр, следовать вопрос. в соответствие с действующий антикоррупционный законодательство минюст обязанный давать заключение на законопроект о возможный наличие в они коррупционный норма. сколько такой заключение вы давать за последний год и почему ни один из они не доходить до депутат государственный дума?
наш фракция в начало этот год вносить поправка в 94-й закон, о госзакупки. антикоррупционный комиссия госдума давать заключение о то, что многий норма этот закон действительно способствовать коррупция, но вы, как всегда, молчок. что весь это объясняться?
коновалов а. в. спасибо за вопрос.
точный цифра я сейчас вы не сказать, потому что она постоянно меняться, особенно если речь идти о заключение в отношение муниципальный и региональный акт — там этот заключение исчисляться, я думать, десяток тысяча. по федеральный акт, я думать, за последний год примерно около полтора тысяча такой заключение быть подготовить.
вы задавать прямой вопрос, в критический, так сказать, тон, да и подоплека вопрос тоже понятный. я соглашаться с вы в то, что методика, по который минюст сегодня проводить экспертиза, далеко не безупречный, и она вряд ли позволять гарантировать абсолютно чистый, прозрачный, некоррупционный применение тот или иной акт. методика, который утверждать постановление правительство российский федерация и применяться и минюст, и генпрокуратура в работа по оценка проект закон, подзаконный акт разный уровень, во многое основывать на такой, знать, лингвистика антикоррупционный: исключать двоякий толкование термин, исключать слишком широко или плохо определенный компетенция должностной лицо, исключать какой-то альтернатива в решение вопрос. я думать, что это тоже нужно делать, несмотря на то что механизм антикоррупционный экспертиза, который сегодня есть, повторяться, далеко не безупречный. вот в тот часть, по повод этот заключение, который мы сделать, я спокойный.
что касаться второй часть... условно говорить, мы худо-бедно научаться исключать, вычищать из закон то, чего в они не должно быть, хотя, мочь быть, быть отдельный сбой. если вы уверять, что они быть, пожалуйста, представлять мы этот информация, и мы перепроверять свой суждение и то, что можно быть сделать... если проект закон еще не проходить весь путь до конец, если он в парламент и не ложиться на стол президент, то, естественно, мы он попытаться поправлять. но мы плохо пока уметь вносить в закон то, что в они точно должно быть, чтобы исключать их коррупционный применение, — этот гораздо сложный, потому что здесь появляться много субъективизм. в один из свой запрос депутат называть конкретный акт, вы сейчас упоминать конкретный акт, который вы считать коррупционноемкий, а другой эксперт сказать, что он некоррупционноемкий. то быть здесь возможный полемика, причем довольно бурный, жесткий полемика. в рамка законотворческий процесс для она пока не находить адекватный форма, вот с это я согласный. давать вместе разбирать этот ситуация, давать вместе готовить соответствовать механизм.
спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат соловей, фракция кпрф.
соловей в. г., фракция кпрф.
уважаемый александр владимирович, согласно информация, регулярно публиковать в федеральный сми, в место лишение свобода в последний время резко увеличиваться количество заболевать среди заключенный такой тяжкий болезнь, как туберкулез, спид, гепатит с, и другой. какой дополнительный мера, по ваш мнение, должный быть предпринимать государственный дума, минздравсоцразвитие и министерство юстиция для ликвидация этот опасный явление?
спасибо.
коновалов а. в. спасибо за вопрос, но я рискнуть не соглашаться с то, что вы озвучивать. мочь быть, вы иметь в вид тот обстоятельство, что в последний время в средство массовый информация проходить серия публикация о то, что очень много больной спид, очень много больной туберкулез, что с они обращаться абсолютно бесчеловечный, что они практически не лечить, отправлять умирать в какой-то грязный подвал или яма. в общий, я на совесть автор этот публикация оставлять этот утверждение. статистика, который мы располагать, говорить о то, что за последний отчетный период, за год, снижение по заболеваемость туберкулез — 10 процент. финансирование лечение этот заболевание не снижаться. необходимый препарат, необходимый инфраструктура для изоляция больной, для их лечение фсин тоже располагать. другой вопрос — достаточно ли это, вот здесь, конечно, можно очень много говорить, дискутировать. абсолютно точно, что недостаточно, абсолютно точно, что медицина фсин сегодня просто не справляться с тот вал, с тот поток — если позволять я этот термин — человеческий материал, который попадать в место лишение свобода. все известно, что очень многий заболевание — я не сказать с точность до процент, но я думать, что процент 70, — выявляться вообще впервые при осмотр в место лишение свобода: в тюрьма, в следственный изолятор и в колония. до это человек даже не знать, что у они быть туберкулез или спид. то, что у они напрочь отсутствовать культура забота о свой здоровье, общеизвестно, также общеизвестно, что это человек асоциальный настраивать и что от они исходить вполне определять агрессия и опасность, — со весь это нужно считаться, — но, вы правый, это, естественно, не исключать необходимость они лечить.
я попытаться рассказывать о проблема медицинский сервис в система фсин. это очень большой проблема, копиться год, десятилетие. мы сейчас пытаться переподчинять система медицина внутри хотя бы сам система фсин, чтобы врач не быть зависимый от начальник колония, пытаться разбавлять медицинский сервис гражданский персонал, ну и, безусловно, решать главный вопрос — по финансирование, потому что до последний время окончательно не решать вопрос о социальный страхование тот, кто осуждать к лишение свобода. этот человек, по суть, вычеркиваться из жизнь, и их практически лечить только за счет средство бюджет фсин, который абсолютно недостаточный для этот цель. вот это системный проблема, который обязательно нужно решать. мы, конечно, не мочь гарантировать, что далеко все быть абсолютно безоблачно, но то, что становиться существенно хорошо, в это я уверенный.
спасибо.
председательствующий. депутат рохмистров.
рохмистров м. с. у я два небольшой вопрос. первый вопрос касаться анализ нормативный правовой акт. например, у мы до сей пора действовать 528-е постановление правительство о расчет арендный плата за земля. по он очень много замечание, все против он, все обещать он отменять, но до сей пора оно действовать. по он в тридцать семь раз высокий арендный плата для высокий учебный заведение, который располагать на федеральный земля, для тот учебный заведение, который располагать, например, на территория субъект российский федерация, в частность в город москва. вот до сей пора этот постановление действовать.
ну и второй вопрос. вы слышать, что у мы государственный дума от криминал мощный шаг очищаться и в государственный дума следующий созыв не быть ни один представитель криминалитет. мочь ли вы то же самый сказать про министерство? быть ли, например, в окружение министр и замминистр, в близкий окружение, человек с уголовный прошлое, а особенно?..  (микрофон отключать.)
коновалов а. в. на самый интересный место оборвать ваш вопрос.
председательствующий. да нет, он все сказать. если я он включать микрофон, он быть говорить минута пятнадцать, я по опыт знать, поэтому...
коновалов а. в. просто, мочь быть, быть какой-то факт про человек, в тот число здесь сидеть, с криминальный прошлое.
нет, в мой близкий окружение такой человек нет, в это я уверенный.
председательствующий. он иметь в вид во весь министерство.
коновалов а. в. во весь министерство... в министерство юстиция быть человек, мочь быть, с небезупречный прошлое. буквально все я знать не мочь, но когда они мы попадаться на глаз, мы от они избавляться немедленно. ну, если быть конкретный факт, вы они мы представлять, мы вы быть благодарный и принимать решение в соответствие с закон.
что касаться нормативный акт, который продолжать действовать при свой неадекватность, неэффективность или несоответствие закон, в май нынешний год указ президент россия минюст наделять и право, и обязанность мониторинг федеральный и региональный законодательство. сейчас система мониторинг выстраиваться. я уверять в то, что участвовать в он должный не только представитель так называть истеблишмент юридический, хотя, конечно, депутат государственный дума со свой аппарат, со свой избиратель не только мочь, но, я считать, и должный принимать участие в этот работа. но кроме они, кроме чиновник, судья, правоохранитель, мочь быть, даже важный участник такой мониторинг должный быть представитель гражданский общество, представитель практиковать юридический профессия, представитель научный школа, представитель общественный организация, в тот число и правозащитный, представитель средство массовый информация. но, только подчеркивать, должный быть не истеричный, абстрактный заявление о то, что у мы все плохой и что ни один закон толком не работать, а конкретный предложение, конкретный аналитика: почему этот закон не применяться, каков практика его применение, почему она не соответствовать подход высокий суд, или конституция, или федеральный закон. весь это вместе мы обязанный очень хорошо проанализировать и проводить капитальный чистка наш законодательство.
акт, подобный тот, о который вы говорить, я думать, достаточно много, но они нужно суметь находить, сводить воедино весь этот проблематика и показывать, почему это акт не место в наш законодательство.
председательствующий. спасибо.
залиханов михаил чоккаевич, пожалуйста.
пожалуйста, включать микрофон.
залиханов м. ч., фракция "единый россия".
уважаемый александр владимирович, в течение шесть год в местный сизо находиться пятьдесят восемь участник нападение в нальчик 13 октябрь 2005 год. безусловно, весь подследственный инкриминироваться тяжелый преступление. некоторые из они уже скончаться, некоторый покончить с себя, не выдерживать условие и длительность содержание. общественный палата располагать множество обращение, согласно который к обитатель сизо применяться чудовищный пытка. как это соотноситься с наш закон? мочь ли следствие вестись бессрочно? как вы мочь объяснять этот правовой коллизия и какой мера в связь с это должно предпринимать государство?
и второй. за период руководство в кабардино-балкария каноков погибать в теракт...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять пятнадцать секунда.
не слышать вы, заканчивать.
залиханов м. ч. ...количество пропадать в наш маленький республика тоже уже достигать пятьсот человек — и это в мирный время! многие из исчезать — это бизнесмен, чей бизнес оказываться в другой рука. весь это списываться на ...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно.
пожалуйста.
коновалов а. в. спасибо за вопрос.
к сожаление, он опять не совсем по адрес, по крайний мера второй — точно. это компетенция следственный орган, генпрокуратура, орган полиция. я думать, что вы стоить уведомлять они о тот факт, который вы располагать, чтобы они проверять, насколько это соответствовать действительность и, естественно, принимать мера, если факт подтверждаться.
что касаться первый вопрос. там, насколько я знать, идти все-таки не следствие, а судебный следствие. это во-первых.
во-вторых, что касаться обеспечение условие содержание подсудимый в следственный изолятор, этот условие близкий к идеальный по наш мерка, потому что процесс слишком видный и слишком значимый, и там очень хорошо нужно обеспечивать безопасность. проблема быть с перемещение человек, и судебный пристав с это очень долго мыкаться и бороться за обеспечение логистика в этот процесс, безопасный логистика, но, в общий, сейчас, насколько я знать, решение находить, и в общий и целое они работать.
что касаться срок, что касаться самый факт пребывание под стража, опять-таки вы должный знать, что решение этот вопрос относиться к компетенция либо предварительный следствие, пока идти следствие, либо суд, пока идти судебный процесс. служба исполнение наказание, в ведение который находиться следственный изолятор, этот решение принимать не мочь категорически. что за пытка там к они применяться, я не знать, присылать данные, который у вы быть, перепроверять сам и давать проверять другой правоохранитель.
председательствующий. так, депутат куликов александр дмитриевич.
куликов а. д., фракция кпрф.
спасибо, олег викторович...
председательствующий. ой, елена григорьевна. извинять.
драпеко, пожалуйста.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия".
спасибо большой.
после последний "правительственный час", который у мы тут быть, я проводить на территория, подведомственный я как депутат, обследование исправительный учреждение, проводить депутатский прием и, как я казаться, выявлять ряд системный проблема. я подтверждать ваш слово, что лечение, бытовой условие, питание, обучение осужденный и подследственный сегодня вполне удовлетворительный. более то, бытовой условие проживание подследственный и заключать намного хорошо, чем бытовой условие работник фсин, который они охранять. у мы катастрофический ситуация с жилье для работник фсин. компенсация на аренда жилье в размер 3 тысяча 500 рубль, низкий заработный плата и отсутствие общежитие приводить к то, что у мы бомжуют, даже руководство уфсин. поэтому я обращать бы ваш внимание, что, допускать, в наш знаменитый петербургский "крест", в камера, условие гораздо хорошо, чем в общежитие, который находиться на их же территория.
второй проблема, который я бы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. ну, вот то, кто быть у вы третий вопрос задавать, давать часть ваш вопрос.
пожалуйста.
коновалов а. в. спасибо за этот напоминание. это, конечно, наш боль, очень большой боль. я край затрагивать этот проблема, то более что она являться системный проблема и, безусловно, сопровождать любой начинание, который мы пытаться реализовывать в этот сфера.
человек, который получать крохотный деньги за такой тяжелый труд, работать в удалять место, малонаселенный место, не иметь элементарный комфорт, а подчас, и не так уж редко, не иметь, как вы правильно замечать, и нормальный человеческий условие для обитание, — это, безусловно, очень большой проблема и очень большой угроза для существование система в целое. это значить, что человек быть либо работать плохой и стремиться скоро убегать из этот система в хороший место, либо, что тоже не очень, наверное, хорошо и, к сожаление, часто происходить, просто быть добирать свой доход другой способ, о который мы с вы тоже хорошо знать.
политика по улучшение социальный условие работа сотрудник служба, конечно, проводиться и собственно служба, и минюст, в тот число это касаться обеспечение их жилье, строиться здание, ремонтироваться общежитие, ранее принадлежать фсин объект. это, конечно, недостаточно, я абсолютно уверенный, что это недостаточно.
но, к сожаление, в общий и целый этот проблема носить комплексный характер, в тот число и в связь со вступление в сила закон "о полиция". рано целый ряд правоохранительный или тяготеть к правоохранительный структура, такой как ФСКН, мчс и, в частность, наш служба, фсин, быть приравнивать к милиционер по социальный пакет. сейчас полиция, наверное, совершенно правильно поступать, от все открещиваться, закон свой посвящать только себя. при это новый нормативный акт, который восстанавливать бы этот льгота, сделать они хотя бы такой же, который быть, пока что нет. быть активный попытка государство это изменять. и вот в данный случай я просто к депутат обращаться с просьба, когда этот проект появляться, помогать мы его проводить максимально быстро, иначе человек у мы просто разбегаться, кто хоть капля честность иметь, работать в погон и не иметь коррупционный добавка к свой зарплата.
председательствующий. пожалуйста, куликов александр дмитриевич.
куликов а. д. благодарить.
александр владимирович, у я к вы вопрос. ну, во-первых, в качество реплика: трудно соглашаться с ваш одобрение либерализация уголовный законодательство, то более когда мы констатировать сегодня тотальный криминализация россия и коррумпированность чиновник орган власть и управление. это вывод не политик, это вывод российский ученый-криминолог.
вопрос у я вот какой. оон предлагать достаточно эффективный механизм противодействие коррупция — криминализировать незаконный обогащение публичный должностной лицо и госчиновник. иметься в вид статья 20 конвенция оон против коррупция, который ставиться вопрос, вообще говорить, о необходимость уголовный воздействие в этот сфера. российский федерация 20-ю статья не ратифицировать — в отзыв правительство со ссылка на минюст говориться о то, что нет необходимость этот статья сегодня ратифицировать. ваш позиция, как министр юстиция, о необходимость ратификация этот статья 20 и внесение в уголовный кодекс соответствовать поправка.
коновалов а. в. спасибо за вопрос.
что касаться либерализация, еще раз подчеркивать, я так не считать, я считать это прагматизация закон, с то чтобы наказывать каждый по заслуга. опасный преступник наказывать всерьез, очень жестко, в тот число коррупционер, в тот число, я считать, максимальный срок наказание мочь быть существенно увеличивать — до сорок, до пятьдесят год, — пускай сидеть тот, кто действительно опасный для общество. и наоборот, тот, кто опасный для общество в меньший степень, не должный гнить за колючий проволока и становиться опасный человек для окружающие. ну, это полемичный позиция, я согласный. единственный, что хотеть сказать, что во весь страна, без исключение, вы не плохо я это знать, любой тенденция к смягчение в какой-либо форма, в какой-либо вид участь преступник исключительно непопулярный — везде, где мы это ни взять, одинаковый подход. другой дело, что, когда речь идти о конкретный преступник — брат, сын, муж, — ситуация резко меняться и взгляд резко меняться: нет, закон свирепый, закон несправедливый, зачем так строго наказывать и так далее. вы тоже это знать, как опытный человек, не плохо я.
что касаться второй часть ваш вопрос. да, я понимать, я сторонник то, что мы, безусловно, должный двигаться в сторона интеграция мировой система, мировой практика борьба с коррупция, без как бы ураганный решение, необоснованный и неподкрепленный сегодняшний ситуация. в тот число убеждать в то, что рано или поздно мы должный обсуждать так называть конфискация "in rem", когда даже без связь с уголовный процесс отбираться имущество, в отношение который быть подозрение, что оно наживать незаконный, коррупционный путь, кто бы оно ни принадлежать — родственник, друг, знакомый лицо, который даже не признавать суд виновный. этот радикальный мера, который мы навязывать или, по крайний мера, активно советовать совет европа, активно применяться в сша, в другой страна мир.
что касаться криминализация доход, убеждать в то, что к этот вопрос обязательно нужно быть рано или поздно вернуться. что касаться какой-то перлюстрация доход, их полный прозрачность, в тот число с ограничение использование наличный средство, — тоже убеждать, что это нужно делать. но весь это нужно делать умно, своевременно и пошагово. вот сейчас минюст проводить довольно большой работа по юридический сопровождение вступление россия в оэср, организация экономический сотрудничество и развитие. обязательный условие такой вступление являться присоединение к антикоррупционный конвенция оэср. там быть не сказать что радикальный, но довольно серьезный отличие от наш уголовно-правовой система, от наш уголовный кодекс, но мы, знать, что этот обязательный условие вступление в оэср, такой изменение готовить, они сейчас в государственный дума. я думать, что они уже вот-вот должный выходить из-под перо президент. это значить, что мы все-таки развиваться в этот направление. я убеждать в то, что этот мера, о который вы говорить, рано или поздно у мы мочь оказываться востребовать.
спасибо.
председательствующий. иванов сергей владимирович хотеть уточнять свой вопрос, который он уже задавать.
иванов с. в. много спасибо, олег викторович.
александр владимирович, во-первых, вы уж извинять, но крайне неудачный прилагательное вы применять к слово "материал", надеяться, к человек не быть относиться так на дело, на практика. это первый.
второй. вы знать, у мы сейчас пресса так писать, что не понимать, то ли он украсть, то ли у он украсть. вот недавний вал публикация по повод отказ на право условно-досрочный освобождение из-за то, что кто-то офицер называть на "ты", варежка потерять или еще что-то. вы понимать, о что я говорить. как вот это вы мочь прокомментировать? что на самый дело иметь место? как вообще с это обстоять?
председательствующий. если вы не понимать, он про ходорковский.
коновалов а. в. да, я пораскинуть мозги и тоже принимать решение, что, видимо, так.
я доверять решение суд — вот все, что я мочь сказать. я привыкать, как юрист, как гражданин, доверять решение суд. пускай тот, кто с он не согласный, он обжаловать, пускай доказывать неправота администрация учреждение. вот все, что я мочь вы сказать по этот вопрос.
председательствующий. степанова зоя михайловна, фракция "единый россия", пожалуйста, вопрос.
степанов з. м., фракция "единый россия".
уважаемый александр владимирович, такой вопрос: когда быть вносить изменение в федеральный целевой программа "развитие уголовный-исполнительный система (2007—2016 год)", касаться строительство новый исправительный колония общий режим на тысяча место в азовский район ростовский область? и когда начинаться финансирование этот строительство? вы понимать, о что я говорить: в ростов, в черта миллионный город располагать тюрьма, который находиться в аварийный состояние, и вот хотеться бы, чтобы ускорять процесс строительство.
спасибо.
коновалов а. в. по мой сведение, это финансирование открывать, значит, работа, соответственно, либо уже начинаться, либо начинаться в близкий время, но, скоро все, уже в новый финансовый год. мы, конечно, тоже очень хотеться бы ускорять многий проект по строительство, по реконструкция изолятор и другой учреждение система фсин. весь возможный усилие к это прилагать, в тот число и по тюрьма, который вы упоминать, быть они прилагать далеко. к сожаление, бюджет не всегда мы позволять это делать, но быть стараться.
спасибо.
председательствующий. депутат четвериков.
четвериков а. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый александр владимирович, вот быть известный организация "народный фронт", каков ее юридический статус? она являться зарегистрировать организация?
следующий вопрос. много шестьсот тысяча заключенный — это огромный трудовой потенциал, насколько эффективно он использоваться, есть какой-то данные?
и еще. пенитенциарный система известный свой коррупционность — удо, отпуск, условие содержание. как вестись борьба с коррупция в система?
спасибо.
коновалов а. в. спасибо за вопрос.
отвечать на первый два, и то очень короче.
по повод первый вопрос. "общероссийский народный фронт" в министерство юстиция не регистрироваться, такой заявка не поступать. он действовать как объединение гражданин, как я понимать, изначально декларировать как не преследовать цель регистрация и получение статус юридический лицо.
второй вопрос — я на он пытаться отвечать в ход свой выступление. считать, что этот потенциал использоваться неэффективно, хотя надо понимать, что процент, давать, который мы сегодня располагать, касаться лицо, задействовать в трудовой деятельность... ну, нужно учитывать в число спецконтингент больший часть больной, а также криминальный, асоциальный настроенный и просто не желать работать. надо понимать, что такой доля человек всегда быть. но согласный, безусловно, с то — я сам об это сказать, — что далеко не все, кто хотеть бы работать, повышать квалификация, получать новый профессия, получать шанс на ресоциализация, этот возможность обеспечивать. в тот число во многое из-за то, что сегодня производственный база устаревать, не отвечать потребность рынок, она нужно развивать. но она нужно развивать и можно развивать, уверенный, только с участие бизнес. как бизнес в это вовлекать? я попытаться предлагать, давать вместе подумать — если быть другой идея, другой предложение, мы они с удовольствие рассматривать.
что касаться коррупция в ряд фсин. я думать, что так или иначе до вы доходить сведение о то, что то там, то здесь какой-то голова слетать. я вынуждать признавать, что этот борьба, безусловно, не соответствовать тот массовый коррупция, который быть сегодня в ряд фсин, она она не адекватный. лишь новый директор служба исполнение наказание, который вот уже около два год назад вставать во глава ведомство, создавать служба собственный безопасность, который работать пока, мочь быть, не на полный мощность, не на полный катушка, но то не менее работать, приносить плод.
я сказать уже о то, что этот система исключительно специфичный и очень взрывоопасный, вы понимать я. то быть, безусловно, нужно искоренять коррупция там весь возможный метода, но при это нужно понимать, кто прийти на смена этот человек. нужно бороться с коррупция в этот сфера два путь, с два сторона: с один сторона, нужно огонь и меч, каленый железо выжигать все, что там быть в сфера коррупция, но, с другой сторона, нужно создавать нормальный, адекватный условие для человек, который готовый честно работать. вот это очень важный задача, она, к сожаление, пока у мы решаться тоже не очень адекватно.
председательствующий. спасибо.
от фракция кпрф выступать соловей вадим георгиевич.
соловей в. г. уважаемый коллега, уважаемый александр владимирович! депутат фракция кпрф внимательно прослушивать ваш информация о деятельность министерство юстиция и отмечать большой плодотворный работа по совершенствование уголовный-исполнительный система российский федерация. кроме то, особый симпатия у наш фракция вызывать последовательный и настойчивый работа министерство юстиция по создание система бесплатный юридический помощь для социально незащищенный гражданин, нуждаться в правовой защита.
вместе с то, являться активный участник политико-правовой жизнь российский общество, наш фракция хотеть бы обращать ваш внимание на ряд вопрос, связывать с деятельность политический партия, относить действующий законодательство к компетенция возглавлять вы министерство. так, в соответствие со статья 3 конституция носитель суверенитет и единственный источник власть в российский федерация являться ее многонациональный народ, высокий непосредственный выражение власть народ являться свободный выборы, никто не мочь присваивать власть в российский федерация, захват власть или присвоение властный полномочие преследоваться по федеральный закон. в апрель 2010 год в город бийск алтайский край состояться выборы мэр. согласно копия протокол, получать наблюдатель, победа на выборы одерживать представитель кпрф андрей нагаец, согласно официальный данные — представитель "единый россия" господин мосиевский, который якобы опережать кандидат кпрф с минимальный отрыв в семьдесят голос.
учитывать серьезный приписка голос в польза кандидат от "единый россия", содержаться в официальный протокол, андрей нагаец обжаловать итог фальсифицировать выборы в судебный порядок. в ход состояться судебный заседание факт фальсификация выборы полностью подтверждаться. так, на избирательный участок № 352 иметь место не только приписка в польза представитель партия власть — сто тридцать голос, но и фальсификация самый протокол, в который председатель и секретарь избирательный комиссия быть подделывать пять из восемь подпись.
10 август 2011 год верховный суд российский федерация подтверждать фальсификация итог выборы мэр город бийск. 15 август копия определение верховный суд быть направлять андрей нагайцев во весь правоохранительный орган алтайский край, включая служба судебный пристав, а также в городской и краевой избирательный комиссия, однако судебный постановление, точно, определение верховный суд до настоящий время не выполнять, так как жестко блокироваться администрация алтайский край, краевой прокуратура и краев суд.
понимать особый общественный опасность складываться ситуация, фракция кпрф просить вы, уважаемый александр владимирович, взять на особый контроль исполнительный производство по данный дело, а также в случай дальнейший игнорирование решение верховный суд инициировать возбуждение уголовный дело по статья 315 уголовный кодекс российский федерация о неисполнение решение суд против должностной лицо краевой администрация, избирательный комиссия, так как дальнейший игнорирование судебный решение мочь вызывать массовый акция протест житель город бийск, возмущать до крайность правовой беспредел, исходить от партия власть, в защита свой избирательный право.
кроме то, уважаемый александр владимирович, я хотеть обращать ваш внимание на тот факт, что лето этот год в ряд федеральный сми, такой как "коммерсант", "независимый газета", "московский комсомолец", "известие" и другой, быть опубликовывать информация о то, что проведение праймериз кандидат в депутат партия "единый россия" обходиться в 30 миллион рубль. при это средство на этот партийный мероприятие выделять так называть фонд поддержка "единый россия".
учитывать, что согласно статья 29, 30 федеральный закон "о политический партия" партия для проведение партийный мероприятие мочь использовать только средство, находиться на единственный банковский счет, вышеуказанный действие "единоросс", по мой мнение, грубо нарушать действующий законодательство и свидетельствовать о полный правовой нигилизм, поражать партия власть. поэтому просить вы, уважаемый александр владимирович, поручать сотрудник центральный аппарат министерство юстиция проводить тщательный проверка финансовый-экономический деятельность так называть фонд поддержка "единый россия" и в случай подтверждение опубликовывать в сми информация принимать мера для его ликвидация.
и в завершение свой выступление я хотеться обращать ваш внимание на тот факт, что по инициатива президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев государственный дума принимать федеральный закон о равный доступ к сми политический партия, представлять в государственный дума. аналогичный закон также быть принимать практически во весь субъект российский федерация. однако если федеральный закон при все его недостаток в целое позволять политический партия доносить свой позиция до избиратель, то региональный закон в ряд субъект, такой как тверская, рязанский, новосибирский, нижегородский область и другой, практически полностью выхолащивать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. у вы заканчиваться время.
абельцев сергей николаевич.
абельцев с. н., фракция лдпр.
уважаемый председательствующий, уважаемый депутат, уважаемый товарищ министр! в последний время от вы только и слышно о пресловутый реформа, но реальный дело не видно. в сми ни раз не прозвучать о построить или хотя бы один перепрофилировать учреждение новый тип. нет также данные о профилактика и лечение заключенный, зато значительно увеличиваться заболеваемость туберкулез и вич. почти каждый день мы читать публикация по этот тема в различный источник, а также о то, что руководство фсин не предприниматься никакой усилие в этот направление.
за прошедший два год так называть реформа увольнять много половина специалист из число руководящий состав. на генеральский должность назначаться сотрудник, не только не иметь опыт руководящий работа в уголовный-исполнительный система, но даже и не служить в она. около 90 процент руководство центральный аппарат служба укомплектовывать бывший сотрудник мвд, возможно, не проходить переаттестация. зачастую назначаться или восстанавливаться в свой должность руководитель, отстранять прежний руководство за серьезный упущение в работа. личность такой руководитель должный образ не изучаться.
с момент начало реформа под предлог перевод в место отбывание наказание с соответствовать вид режим много половина осужденный быть лишать возможность посещение родственник из-за этапирование в другой регион.
впустую потратить многомиллионный сумма: разрекламировать видеосвидание не использоваться вовсе, так как с фирма, обслуживающий этот аппарат, контракт разрывать, на рука у осужденный оставаться неиспользованный карточка для видеосвидание на миллион рубль.
поступать жалоба о факт коррупция и мздоимство руководство ведомство при организация тендер и аукцион: вымогаться откат, а в случай неуплата поступать угроза о создание проблема. по весь видимость, это и послужить основание для включение заместитель директор фсин криволапов в черный список чиновник, препятствовать модернизация и срывать гособоронзаказ.
фракция лдпр в государственный дума требовать проверять целесообразность создание многочисленный фгуп, цена в который на продукт питание и услуга, предоставлять они, в раз высоко рыночный. огурец, например, в 2009 год покупать по 15 рубль — почему в 2011 год они стоять почти 90? электронный браслет покупать по 12 тысяча рубль — почему в 2011 год они стоять почти 100 тысяча рубль?
общий результат модернизация уголовный-исполнительный система таков: бунт в колония, групповой голодовка, членовредительство, рост заболеваемость спид и туберкулез. на 6 процент вырастать смертность в место заключение за последний год. за последний время происходить бунт в колония в краснокаменск и белозерск. не далее как 11 сентябрь взбунтоваться заключенный колония город алексин тульский область: разнести и сжигать штаб и документ. начальник управление воспитательный работа главк, бывший гаишник из самара, а ныне с ваш подача генерал трофимов не удосуживаться даже появляться в этот колония — брать пример со свой начальник.
многочисленный зарубежный поездка директор фсин становиться притча во языцех. и сейчас он находиться не рядом с вы, среди высокий собрание, а в норвегия, а несколько день назад пролет из сингапур он в одночасье быть снимать со свой пост семь из шестнадцать начальник колония приморский край. такой не быть даже во время лаврентий берия. свой трамбовать просто все, но у я, как у депутат государственный дума, член комитет по безопасность, возникать вопрос: почему уголовник ходорковский быть дозволять передавать средство массовый информация подстрекательский обращение к население и даже требовать вызывать на допрос премьер-министр россия? на этот вопрос я до сей пора не получать ответ.
кстати, вы, александр владимирович, первый озвучивать идея проведение общественный экспертиза дело ходорковский. такой новшество мочь мы далеко заводить. позволять себя напоминать, что трагический событие в киргизия начинаться с дестабилизация обстановка в место лишение свобода, а сегодня у мы уголовник давать интервью агентство рейтер.
и последний. недавно ваш министерство продемонстрировать этноконфессиональный бдительность, предлагать включать девиз "православие или смерть!" в перечень экстремистский материал. девятнадцатилетний русский солдат женя родионов принимать героический смерть, отказываться от предложение бандит сохранять он жизнь, если он снимать нательный православный крест. представлять себя: один среди враг, перед ты топор и плаха и, для то чтобы сохранять жизнь, достаточно только снимать нательный крест. он не снимать и шагнуть в бессмертие, а если следовать логика ваш министерство, то родионов экстремист. хотеться бы посмотреть на вы в такой ситуация.
с высокий парламентский трибуна фракция лдпр в государственный дума предлагать вы уходить в отставка из-за упущение в работа вверять вы служба, а мы вы в это поддерживать.
благодарить за внимание.
председательствующий. пожалуйста, депутат назаров от фракция "единый россия".
назаров а. г., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега, уважаемый александр владимирович! президент страна дмитрий анатольевич медведев на текущий год обозначать ряд задача по совершенствование действующий уголовный законодательство. да, на самый дело уголовный законодательство, на наш взгляд, должно быть современный и гуманный, санкция за нетяжкий, малозначительный преступление должный быть по возможность не связывать с лишение свобода. предложение министерство юстиция российский федерация о необходимость реформирование уголовный-исполнительный система, в частность о введение альтернативный лишение свобода вид наказание, на наш взгляд, являться логичный и своевременный.
да, к сожаление, сегодня российский федерация стоять в число лидер по количество так называть тюремный население. по данные федеральный служба исполнение наказание, который они мы предоставлять, на 1 июль 2011 год в место лишение свобода находиться чуть более семьсот девяносто три тысяча человек, по данные министр — шестьсот пятьдесят. ну, в общий, мы согласный больше верить слово министр, чем официальный данные, предоставлять фсин, да это и не быть важно. главный задача являться создание условие, при который человек, совершать нетяжкий преступление, не должный быть изолировать от общество. в это и заключаться суть индивидуальный подход, который обеспечивать сокращение тюремный население как раз исходить из тяжесть совершенный деяние.
и поэтому главный цель, как подчеркивать министр, являться ни в кой случай не уменьшение количество человек, находиться в место лишение свобода, а именно качество тот человек, который... то быть в место лишение свобода, на наш взгляд, должный находиться только человек, осужденный за тяжкий преступление. поэтому важно поддерживать предложение министерство юстиция по введение принудительный работа как альтернатива лишение свобода. такой нововведение предусматривать президентский законопроект и мы, государственный дума, уже принимать в первый чтение.
необходимо отмечать, что на самый дело министерство юстиция выступать один из основной инициатор новый системный подход к действующий уголовный закон, среди который основной: ликвидация нижний порог санкция в вид лишение свобода и арест по ряд преступление, декриминализация ряд статья уголовный кодекс путем перевод они в административный правонарушение, введение принцип кратность штраф применительно к статья коррупционный направленность, причем последний продиктовать необходимость решение остро обозначать задача борьба с коррупция и направлять именно на решение этот концептуальный проблема.
статистика подтверждать, что за 2010 год по коррупционный статья осуждать пять тысяча семьсот пятьдесят семь человек. много это или мало? если общий количество за этот период осужденный составлять восемьсот сорок пять тысяча человек, то получаться, что только по четыре статья коррупционный направленность осуждать почти 1 процент от общий число. на наш взгляд, это уже немало. поэтому федеральный закон, закреплять в санкция статья коррупционный направленность принцип кратность штраф, на наш взгляд, давать уже свой положительный плод.
наш страна необходимо более совершенный законодательство, в связь с что наш фракция, фракция "единый россия", поддерживать политика, направлять на создание уголовный законодательство, соответствующий сегодняшний реалия. данный работа должный быть продолжать как раз в сотрудничество с министерство юстиция российский федерация, администрация президент и должный касаться многий важный вопрос, начинать от декриминализация статья экономический блок, преступление, не представлять большой общественный опасность. в тот же время необходимо продолжать ужесточать наказание за преступление, создавать реальный угроза для общество, такой, например, как преступление против несовершеннолетний, терроризм, экстремизм и, конечно же, коррупция.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
фракция "справедливый россия". гудок, если я правильно понимать.
гудок г. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! во-первых, спасибо все, кто еще интересовать разговор с министерство справедливость — так переводиться слово "юстиция" на русский язык. жалко, что к наш компания не примыкать, как всегда, средство массовый информация, видимо, у они свой план, завизировать соответствующий инстанция.
уважаемый александр владимирович, ну, на самый дело мы ждать от ваш выступление, по крайний мера фракция "справедливый россия", несколько больший, потому что вы молодой министр, амбициозный, более то, вы как бы ставленник президент, его единомышленник. и честно говорить, с ваш приход в минюст мы ждать, что минюст наконец-таки становиться такой вот орган позитивный реформа, который быть направлять не только на пенитенциарный система, но и на другой аспект наш жизнь. здесь вы выступать как руководитель федеральный служба исполнение наказание в основной, хотя на самый дело, вот я посмотреть ваш сайт и убеждаться, минюст — это в общий достаточно серьезный структура. ваш функция: и противодействие коррупция, и регистрация весь нормативный акт, и конституционный законодательство, и международный законодательство о сотрудничество, законодательство о неправительственный организация, международный право, гражданский и социальный законодательство, право и помощь. у вы департамент мониторинг правоприменение, судебный пристав, ну, фсин, понятно, росрегистрация, академия и даже судебный экспертиза и так далее.
давать мы рассматривать все-таки роль минюст. мы, честно говорить, ждать от вы, пока еще ждать какой-то все-таки реальный шаг. вот вы говорить: коррупция. минюст как бы заниматься, вернее, играть роль обычный ведомство, который какой-то методика разрабатывать, то ли по ключевой слово, то ли по размер откат, так сказать, анализировать некоторый нормативный акт. коррупция — главный зло, а мы быть пошагово... и рано или поздно до что-то доходить. вы правильно сказать: давать мы поставлять под контроль не только доход, но и расход, давать мы быть блокировать то имущество, правомочность приобретение который человек не мочь доказывать. чего мы ждать-то? мы коррупция скоро уничтожать, страна разваливаться, а мы быть все ждать и пошагово, так сказать, двигаться.
мониторинг правоприменение. александр владимирович, ну, мы вы приглашать в наш фракция, давать поговорить серьезно. наш российский право непубличный, 70 процент подзаконный акт министерство и ведомство писать чиновник, через ваш замечательный ведомство протаскиваться юридический черт с рог, извинять. помнить, когда указ по сро чуть не останавливать весь строительный индустрия? потому что чиновник к это указ, распоряжение приделывать такой инструкция, что весь отрасль вставать. значит, привлекать нужно общественный организация, палата торгово-промышленный, предпринимательский союз. не мочь быть келейный, по ключевой слово экспертиза. давать по-другому работать!
гражданский общество. александр владимирович, министерство юстиция, справедливость, и президент призывать развивать гражданский общество. я встречаться совсем недавно с руководитель, они я говорить, что 85 процент документ общественный организация минюст заворачивать. я спрашивать: "а у вы быть консалтинговый пункт, эксперт, который подсказывать бы человек, решать защищать, например, свой садовый интерес?" нет.
я уже не говорить о двойной стандарт. александр владимирович, росрегистрация — это структура минюст или она напрямую подчиняться департамент внутренний политика и другой структура? почему у мы один общественный организация не мочь?.. вот мы не мочь зарегистрировать "россия, вперед!", потом узнавать, что там задний число зарегистрировать другой движение.
если вы парнас и другой партия не регистрировать, ну сказать, что не регистрировать! либо в суд разбивать, так сказать, тот, кто неправильный документ подавать, либо сказать, что регистрация общественный организация, политический партия и формирование гражданский общество откладывать на неопределенный срок. вы же министр юстиция, вы соратник президент. мы за модернизация, мы за реформа или мы против?
далеко, про тюрьма. действительно, забывать иногда про сотрудник фсин. биться мы здесь с коллега-депутат разный фракция за то, чтобы они по довольствие включать, а сейчас опять ваш сотрудник забывать в закон о прохождение служба в мвд. ведь вы же лишаться, такой образ, право на жилье и медицина — и опять минюст молчать. слава бог, что мы по крайний мера работать со фсин, как бы, так сказать, отслеживать вот этот ляп.
безусловно, тюрьма надо менять, они меняться. но опять-таки, если мы не быть бороться с коррупция, наш тюрьма превращаться в ужас для один и развлечение и легкий прогулка для другой.
наконец, судебный пристав. александр владимирович, у мы в страна дикий, варварский ситуация с исполнение судебный решение, который ничуть не плохо, ничуть не слабый, чем решение президент и правительство. давать мы все-таки наводить здесь порядок, чтобы у мы решение суд исполняться. просто внаглый, цинично не исполняться, и мы ничто сделать не мочь.
я хотеть бы сказать, александр владимирович, что мы на самый дело ожидать от ваш личный деятельность, от министерство совершенно иной роль и иной функция. приглашать вы во фракция, у мы быть очень много предложение. мы считать, что разговор должный быть значительно широкий, чем то, что сегодня здесь состояться.
спасибо.
председательствующий. присаживаться.
александр владимирович, у вы быть возможность выступать с заключительный слово. пожалуйста.
коновалов а. в. благодарить все, кто я выслушивать, кто проявлять заинтересованность в работа министерство, давать комментарий по повод наш работа. в тот случай, когда этот комментарий носить характер квалифицированный, корректный критика, безусловно, мы они принимать к сведение и быть использовать в наш дальнейший работа.
по порядок выступление от фракция. выступление представитель фракция кпрф. безусловно, в предел наш компетенция мы ваш запрос исполнять в часть, касаться деятельность общественный организация, деятельность судебный пристав, но подчеркивать: в тот предел, который мы предоставлять закон. в остальное, как я уже сказать, отвечать на ваш вопрос, во многое это компетенция правоохранительный орган и генеральный прокуратура. к наш компетенция, безусловно, относиться сопоставление региональный и федеральный закон — в этот часть мы тоже давать поручение наш подразделение на место проверять этот закон о средство массовый информация.
в выступление представитель фракция лдпр я особо комментировать нечего, потому что, просить прощать я за прямота, это такой довольно редкий смесь безграмотность, несоответствие факт действительность и какой-то такой кликушество, если позволять. не мочь вы не знать, что министерство юстиция не инициировать признание тот или иной материал экстремистский. оно только, по суть, как почтальон, аккумулировать решение суд, как бы складировать они у себя на сайт. это первый.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, я быть вы лишать слово за выкрик с место.
коновалов а. в. много что там прозвучать, я это не хотеть комментировать. в общий, я быть немножко странно это все слышать. если во фракция и в партия этот кадр являться хороший и председатель партия рекомендовать они на руководить должность, то это довольно грустный картина, и, наверное, с наш сотрудничество приходиться немножко подождать.
выступление "единый россия" мы принимать, естественно, к сведение, и то, что говориться в контекст развитие политика, уголовно-судебный, уголовно-процессуальный, — весь это соответствовать наш понимание, и я думать, что далее... я, кстати, хотеть подчеркивать — я об это не успевать сказать в выступление, хотя это, в общий, также общеизвестно, — что весь этот пакет по уголовно-судебный реформа, реформа уголовный политика, готовиться не минюст или по крайний мера не только минюст. большой группа специалист из разный ведомство, который действовать при государственный-правовой управление президент, в который входить и ученый, и практика, месяц весь это готовить, они обсуждать, предлагать для обсуждение, весь это проходить через парламент. поэтому, безусловно, это не келейность, не кулуарность в принятие решение, это достаточно взвешивать, разумный политика.
в выступление от "справедливый россия", в общий, быть много критика, соответствующий действительность, по крайний мера подлежать обсуждение, мало быть факт откровенный несоответствие действительность, хотя, должный признавать, наш цифра расходиться, по крайний мера по количество отказ в регистрация общественный организация.
ну, для начало понимать, что росрегистрация — это вообще другой орган, который к минюст теперь вообще не относиться. этот подразделение росимущество, который регистрировать сделка с недвижимость и, значит, объект недвижимость. указ президент от 2008 год регистрация некоммерческий организация возлагать на минюст, но с росрегистрация там уже ничто общий нет давно. вы это должный гораздо хорошо я знать. это первый.
второй, по цифра. все-таки у мы такой цифра: 6 процент обращение заканчиваться отказ в регистрация, за год. ну, давать сопоставлять, сравнивать они.
по парнас: разбивать в суд 22 август, ну, конечно, не мочь сказать окончательно, но пусть вступать в законный сила решение, тогда уже окончательно расставлять весь точка над "i".
по вопрос компетенция наш, по мой выступление. ну, я вы очень благодарный за то, что вы так внимательно ознакомляться с наш сайт, проявлять сочувствие и понимание широта наш компетенция. если бы я по весь вопрос компетенция выступать сегодня, мы с вы до вечер не расходиться бы, я бы завтра сюда вернуться, и через неделя, и через два. я всегда готовый рассказывать вы о наш работа по другой направление и, безусловно, ценить ваш внимание и готовность сотрудничать, это самый главное.
по социальный льгота. поверять, никто, кроме минюст и фсин, это не заниматься, вот в что беда. но вот вы тоже спасибо, вы заниматься. вот только мы трое, больше никто. если говорить серьезно, то как мочь министерство не ведать дело подведомственный служба? ну кто, кроме мы, стирать нога, бегать, заставлять хоть как-то расшевеливаться весь этот жернов.
то не менее спасибо вы большой за пожелание и критика, я обязательно использовать. спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
коллега, считать, что завершаться "правительственный час".
сергей николаевич, у вы высветиться "по ведение". если вы по ведение, я вы давать слово, если вы хотеть отвечать александр владимирович, то не надо это делать, поскольку у вы быть пять минута, вы даже гораздо много время иметь, чтобы высказывать свой позиция, чем быть у министр для ответ. вы по ведение, настаивать, сергей николаевич? не настаивать. спасибо.
коллега, оставаться десять минута до перерыв. у мы быть два вопрос, который мы мочь рассматривать. я видеть, что докладчик в зал, депутат пузанов и депутат губкин мочь докладывать о свой вопрос, соответственно пункт 14 и 15. правильно я понимать?
14-й вопрос, законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос создание мобилизационный людской резерв". игорь евгеньевич пузанов, просьба докладывать очень короче, поскольку у мы до перерыв десять минута, это на два законопроект.
пузанов и. е., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект направлять на реализация утверждать президент в май 2007 год концепция создание новый система подготовка и накопление мобилизационный людской ресурс.
кратко останавливаться на некоторый его основной положение. предлагать изменение в система подготовка и накопление мобилизационный ресурс заключаться в то, что в состав запас вооруженный сила российский федерация, служба внешний разведка российский федерация и федеральный служба безопасность выделяться мобилизационный резерв. его назначение обеспечивать гарантированный доукомплектование вооруженный сила и другой войско наиболее подготовить специалист как в период мобилизация, так и в период разрешение кризисный ситуация.
включение гражданин в состав резерв быть осуществляться на добровольный основа путем заключение с они контракт. такой контракт быть заключаться с гражданин, пребывать в запас, ранее проходить военный служба, соответствующий требование, предъявлять к тот, кто поступать на военный служба по контракт. подготовка резервист предполагаться осуществлять на регулярный военный сборы.
законопроект также определяться порядок включение гражданин в состав резерв, пребывание в он и исключение из он, право и обязанность, ответственность резервист, их правовой и социальный гарантия.
комитет по оборона законопроект рассматривать и рекомендовать к принятие. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? быть — депутат плетнев. другой рука я не видеть, подводить черта.
пожалуйста, тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция кпрф.
уважаемый игорь евгеньевич, сказать, пожалуйста, что все-таки дешево — нормальный армия содержать или потом вот резервист по контракт? и вообще, сколько стоить этот законопроект?
пузанов и. е. этот вещь нельзя даже сравнивать. ни один армия в мир не решать сегодня какой бы то ни быть задача только наличный кадровый состав. даже американец при ведение любой военный действие — или в ирак, или в афганистан, или где-либо еще — в обязательный порядок использовать резерв. ровно в такой же положение находиться и мы.
председательствующий. спасибо, исчерпывать ответ.
настаивать ли кто-то на выступление, коллега? представитель президент, правительство? нет.
включать микрофон на центральный трибуна для уточнение.
пузанов и. е. о четыре тысяча человек.
из зал.  (не слышно.)
пузанов и. е. ну я и говорить, что речь идти о четыре тысяча триста человек на первый этап переходный период.
председательствующий. спасибо.
хотеть то не менее выступать коломейцев.
пожалуйста. с место, николай васильевич, да?
пожалуйста, включать микрофон.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! игорь евгеньевич — человек искренний, уважать человек, профессиональный военный — докладывать вот этот законопроект о поправка... ну, он надо поддерживать, этот законопроект. но мы с вы должный учитывать вопрос какой? в страна фактически разгромить система мобилизационный ресурс и военкомат. там сегодня... ну, сказать, в ростовский область на шестьдесят два город и район оставаться двадцать небольшой военкомат, в который все двадцать профессиональный военный. подавлять большинство военнообязанный не знать, куда они обращаться в случай возникновение какой-то ситуация, и вот этот ситуация я очень беспокоить и настораживать. и непонятный позиция комитет по оборона и безопасность, который или в принцип не видеть этот система, или она они устраивать. с мой точка зрение, сегодня вот этот система... ну, в общий-то, сердюк весь система доводить до такой ситуация, но вот этот я чрезвычайно тревожить, потому что рано каждый призывник через военкомат мочь узнавать, где его автомат, где он противогаз, где его башмак лежать и какой размер — сегодня это не знать никто ни в министерство оборона, ни на уровень регион, ни то более на уровень район.
поэтому, поддерживать этот законопроект, я все же обращаться и к председатель комитет по оборона, и к вы, уважаемый коллега, с просьба задумываться над этот серьезный проблема, который сегодня, ну, кто образовывать, и она быть нелегко решать в близкий время, даже если принимать закон, восстанавливать система военкомат.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, обсуждение состояться. я уже обращаться к представитель президент и правительство — они на выступление не настаивать, поэтому выносить давать вопрос на "час голосование".
быть возможность, если очень краткий быть доклад, рассматривать 15-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 федеральный закон "о кредитный кооперация". поскольку докладчик доверять мы рассматривать вопрос без свой участие, анатолий алексеевич губкин делать содоклад.
пожалуйста. пять минута до перерыв.
губкин а. а., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект несложный. дело в то, что в соответствие с базовый закон № 190-фз "о кредитный кооперация" весь кредитный кооператив необходимо быть объединяться в саморегулируемый организация до 1 август, для это быть два год. причем норма быть такой: не мало сто кредитный кооператив должный быть объединяться в саморегулируемый организация или не мало пять, но с количество пайщик, который превышать сто тысяча человек.
автор законопроект отмечать, что в настоящий время в ленинградский область осуществлять свой деятельность всего двадцать кредитный кооператив, в тот число восемь сельскохозяйственный, с совокупный число пайщик три тысяча человек. соответственно, они не мочь создавать саморегулируемый организация, поэтому просить уменьшать, соответственно, под себя этот квота.
комитет возражать, и правительство тоже. отзыв отрицательный по тот причина, что это значительно усугублять, во-первых, экономический положение, потому что кредитный кооператив и саморегулируемый организация создавать фонд соответствующий, компенсационный фонд, и размер выплата из это фонд — не много 5 процент каждый кредитный кооператив в случай его неустойчивость какой-то, и это не подходить. а во-вторых, ничто не мешать кооператив ленинградский область объединяться с кооператив санкт-петербург — в санкт-петербург такой саморегулируемый организация быть, — и территориально они не так далеко друг от друг находиться.
поэтому комитет, исходить из излагать, возражать против принятие данный законопроект.
председательствующий. быть вопрос? быть один вопрос, у депутат коломейцев. подводить черта.
пожалуйста, николай васильевич.
а, два, иванов еще.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. как?..
коломейцев н. в. а вы не озвучивать.
председательствующий. я сказать в самый начало, вы что? я с это начало.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый анатолий алексеевич, не знать, как у вы, а у я быть жалоба на саморегулируемый организация, где собираться бешеный взнос, потом сниматься в самый дорогой место самый дорогой офисный помещение, наполняться самый дорогой диван кожаный и покупаться самый дорогой автомобиль, но никакой реальный помощь от саморегулирование, о который здесь мы рассказывать плескачевский, нет. не считать ли вы, что в принцип предложение наш коллега петров, который он отказываться озвучивать, как раз заключаться в то, чтобы хотя бы уменьшать поборы? потому что сегодня законодательство сделать такой образ, что вы без саморегулирование, даже зарегистрироваться, не смочь работать.
председательствующий. пожалуйста, анатолий алексеевич, отвечать.
губкин а. а. николай васильевич, неудобно я говорить о то, что я говорить один, а вы говорить о другой. я как раз говорить о то, что уменьшение квота вхождение в саморегулируемый организация влечь за себя увеличение этот отчисление, потому что тогда не быть хватать средство на компенсационный фонд. как раз, наоборот, этот сумма весь просчитывать, это минимальный количество кооператив — сто либо пять с количество пайщик не мало сто тысяча, — который мочь бы сформировывать компенсационный фонд. никуда, кроме как на устойчивость кооператив, этот фонд не направляться. саморегулируемый организация на собственный содержание, никакой деньги для этот часть... там мизерный средство использоваться. это первый.
второй. у мы на сегодняшний день только восемь саморегулируемый организация, который до 1 август зарегистрироваться и попадать в реестр. и говорить, что они сейчас начинать использовать... это не саморегулируемый организация в строительство или в какой-то другой область, это совсем другой тема. здесь нищий кредитный кооператив, который иметь небольшой отчисление, и, кстати, в соответствие с новый закон мы они обязывать страховать риска на сумма не менее 700 тысяча, так же как в банк, что не быть до принятие этот закон. поэтому весь это ложиться на этот структура.
и последний. сейчас уже вносить законопроект, вчера мы, как комитет-соисполнитель, вместе с комитет по собственность рассматривать вопрос о возможный банкротство кооператив, что сегодня в закон нет, вносить специальный раздел в закон о банкротство и поправка в базовый 190-й закон. там прописывать роль саморегулируемый организация, который быть определять и временный управляющий, так же как в закон о банкротство, и другой вещь... она быть в помощь, для то чтобы уполномоченный орган, в данный случай минфин, по весь страна самостоятельно и как-то там не заниматься коррупция, а можно быть бы территориально это заниматься. я считать, что это дело очень позитивный, а коллега... ну, у они быть два год, чтобы с санкт-петербург договариваться и совместный организация создавать. ничто страшный, в томский область, который я представлять, до сей пора нет сро арбитражный управляющий, и ничто — с новосибирский работать, никто не умирать.
председательствующий. спасибо.
время — 14.30. коллега, настаивать кто-то еще на вопрос? нет. а на выступление? нет.
тогда выносить данный законопроект на голосование.
объявляться перерыв на один час, обращать ваш внимание, мы встречаться в 15.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 15.30. согласно наш регламент, наш предварительный договоренность мы начинать работа. просить зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (15 час. 30 мина. 14 сечь.)
присутствовать	428 чело.	95,1 %
отсутствовать	22 чело.	4,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	22 чело.	4,9 %
результат: кворум быть
кворум иметься. мы мочь продолжать наш работа.
у мы на фиксированный время поставлять три законопроект: "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 2010 год", "об исполнение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование за 2010 год" и "об исполнение бюджет фонд социальный страхование российский федерация за 2010 год". приступать к обсуждение.
я приглашать антон викторович дроздов на трибуна для доклад по пункт 4 повестка день — о проект федеральный закон "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 2010 год".
дроздов а. в.,  официальный представитель правительство российский федерация, председатель правление пенсионный фонд российский федерация.
добрый день, уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект закон "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 2010 год". я хотеть бы докладывать об исполнение бюджет фонд за прошлый год и вначале приводить следующий цифра.
доход исполнять в сумма 4,6 триллион рубль, или на 99,2 процент от назначение, расход — 4,2 триллион рубль, или 97,2 процент от назначение. по отношение к ввп доход составлять 10,3 процент, расход — 9,5 процент. общий профицит бюджет фонд за 2010 год с учет накопительный составлять составлять 360 миллиард рубль, без накопительный составляющая с учет трансферт из федеральный бюджет в размер 1,3 триллион рубль профицит составлять почти 70 миллиард рубль.
особенность исполнение бюджет пенсионный фонд в 2010 год являться введение с 1 январь 2010 год новый законодательный норма в отношение следующий вопрос: реализация изменение норма пенсионный законодательство в часть переоценка приобретать пенсионный право гражданин — так называть валоризация; установление федеральный социальный доплата к трудовой и социальный пенсия, размер который низкий прожиточный минимум пенсионер, установленный в субъект российский федерация; переход от уплата единый социальный налог к страховой взнос и возложение функция администрирование на пенсионный фонд; переход на разнесение сведение индивидуальный персонифицировать учет по застраховывать лицо на полугодие (а с 2011 год мы переходить на квартальный разнесение).
я хотеть бы сказать, что весь обязательство по повышение уровень пенсионный обеспечение наш гражданин, — а в 2010 год у мы быть 39,7 миллион пенсионер — выполнять фонд в полный объем. так, трудовой пенсия в 2010 год повышаться дважды: с 1 январь быть проводить валоризация пенсионный накопление и в средний увеличение быть на 1 тысяча 60 рубль, с 1 апрель быть осуществлять плановый индексация страховой пенсия на 6,3 процент. в результат среднегодовой размер трудовой пенсия повышаться почти на 45 процент в сравнение с уровень 2009 год, а среднегодовой размер трудовой пенсия по старость превышать 8 тысяча рубль и составлять 178,2 процент к прожиточный минимум пенсионер в российский федерация и 38,4 процент к заработный плата в среднее по российский федерация.
социальный пенсия и соответствующий пенсия по государственный пенсионный обеспечение проиндексировать в 2010 год на 12,5 процент, при это средний размер социальный пенсия на конец 2010 год составлять 4 тысяча 731 рубль. на пенсионный обеспечение гражданин в 2010 год быть направлять 3,7 триллион рубль, что на 1,1 триллион много, чем в 2009 год.
в 2010 год размер ежемесячный денежный выплата для 17 миллион наш гражданин увеличиваться на 10 процент при уровень инфляция за 2010 год 8,8 процент. на этот цель быть направлять около 300 миллиард рубль. кроме то, пенсионный фонд осуществлять выплата к 60-летие победа в великий отечественный война почти 5 миллион человек, на этот цель быть направлять почти 11,5 миллиард рубль.
с 1 январь 2010 год минимальный уровень пенсионный обеспечение почти 5 миллион пенсионер поддерживаться на уровень прожиточный минимум за счет реализация норма о введение региональный и федеральный доплата. за счет средство пенсионный фонд осуществляться федеральный социальный доплата в шестьдесят шесть субъект российский федерация, и на этот цель быть направлять много 31 миллиард рубль.
с 1 январь 2010 год в связь с отмена единый социальный налог и переход на страховой взнос пенсионный фонд осуществляться администрирование этот выплата. быть собирать 1,9 триллион рубль, что в полтора раз много, чем в 2009 год. план по администрирование страховой взнос, по сбор страховой взнос в целое быть выполнять, и это позволять выполнять весь социальный обязательство.
кроме то, мы реализовывать программа софинансирование пенсионный накопление, и в прошлый год быть собирать 3,6 миллиард рубль, что на миллиард много, чем в 2009 год. в программа на конец прошлый год вступать почти 4 миллион человек. для справка я хотеть бы сказать, что по состояние на 1 сентябрь этот год число вступать в программа составлять почти 5,6 миллион человек.
мы выплачивать средство материнский (семейный) капитал: на этот цель быть направлять 98,6 миллиард рубль, основной сумма, 70 процент, — на улучшение жилищный условие, почти 20 процент — для осуществление единовременный выплата.
за счет пеня и штраф быть реализовать программа по укрепление материально-технический база и строительство учреждение социальный обслуживание население и адресный помощь неработающий пенсионер. на этот цель быть направлять 560 миллион рубль.
сумма превышение доход над расход по накопительный составлять направляться на увеличение пенсионный накопление наш гражданин. с учет итог деятельность за 2010 год объем пенсионный накопление по состояние на 1 январь 2011 год составлять 1 триллион 270 миллиард рубль, из они много 300 миллиард находиться во временный размещение в пенсионный фонд, средство в размер 631 миллиард — в управлять компания и остаток в сумма 325 миллиард рубль в 2011 год быть направлять негосударственный пенсионный фонд и управляющий компания.
в целое я еще раз хотеть бы отмечать, что исполнение бюджет пенсионный фонд за 2010 год позволять мы реализовывать весь программа и выполнять весь социальный обязательство. и с учет это я просить бы депутат утверждать наш отчет и принимать проект федеральный закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
мы договариваться, что сейчас выслушивать весь три доклад, потом быть задавать вопрос и затем — по один выступление от фракция. правильно?
пункт 5. о проект федеральный закон "об исполнение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование за 2010 год". андрей владимирович юрин докладывать, председатель соответствующий фонд.
ой, я увидеть николай николаевич гончар. я просить прощение.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, никто я не поправлять, я подумать, что вы не хотеть слушать. извинять, николай николаевич, просить вы на трибуна.
я просить прощение и у докладчик.
николай николаевич, пожалуйста, содоклад по пункт 4.
гончар н. н., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! исполнение бюджет пенсионный фонд в 2010 год осуществляться, как уже быть сказать, в условие реализация масштабный модернизация пенсионный система. пенсионный фонд в 2010 год осуществлять возлагать на он новый функция по администрирование страховой взнос на обязательный пенсионный страхование и на медицинский страхование.
проводить в 2010 год фонд мероприятие по повышение уровень пенсионный обеспечение гражданин в полный объем создавать условие для решение задача, поставлять в бюджетный послание президент российский федерация. проводить валоризация, к тот пенсия, размер который оказываться мало прожиточный минимум в субъект российский федерация, вводить специальный социальный доплата. к конец 2010 год средний размер трудовой пенсия по старость превышать 8 тысяча рубль в месяц. в полный мера начинать функционировать система добровольный пенсионный страхование. я не быть повторять весь тезис и цифра, который быть в доклад председатель правление пенсионный фонд.
на заседание комитет по бюджет и налог, когда рассматриваться этот вопрос, счетный палата российский федерация подтверждать исполнение показатель бюджет фонд и особенно отмечать работа, проводить фонд в сложный и время ы ў х, и политический условие по администрирование страховой взнос.
вместе с то приходиться отмечать — и этот замечание, мочь быть, даже не столько в адрес пенсионный фонд, сколько в наш адрес, — что исполнение в 2010 год закон о бюджет пенсионный фонд осуществляться в отсутствие ряд законодательный акт, который должный обеспечивать полный и эффективный исполнение бюджет фонд и в 2010 год, и в дальнейший. до настоящий время, к сожаление, не принимать федеральный закон, определять правовой статус фонд. отсутствие федеральный закон "о порядок финансирование выплата за счет средство пенсионный накопление" и о внесение изменение в отдельный законодательный акт в связь с принятие федеральный закон "о порядок финансирование выплата за счет средство пенсионный накопление" не позволять пенсионный фонд в 2010 год осуществлять выплата накопительный часть трудовой пенсия. данный законопроект принимать государственный дума в первый чтение 6 июль этот год, и мы обязательно должный принимать этот закон в этот сессия, до конец текущий год.
также требоваться вносить изменение и в закон об инвестирование средство для финансирование накопительный часть трудовой пенсия, который регулировать бы порядок и срок передача фонд в государственный управляющий компания средство пенсионный накопление в связь с прекращение договор доверительный управление и прекращение действие лицензия негосударственный пенсионный фонд. вы помнить, что в 2010 год быть прекращать договор с три управляющий компания и два негосударственный пенсионный фонд. кроме то, иметься не урегулировать законодательство вопрос, препятствовать эффективный работа фонд по размещение средство страховой взнос в депозит в рубль в российский кредитный организация и по администрирование страховой взнос.
отдельно хотеть отмечать, на заседание комитет об это говорить представитель счетный палата, что тот замечание, который быть сделать год то назад счетный палата, быть очень внимательно проанализировать руководство пенсионный фонд, по весь замечание быть сделать соответствующий вывод и принимать достаточно эффективный шаг по устранение отмечать недостаток.
профильный комитет — комитет по труд и социальный политика поддерживать принятие данный законопроект. комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума утверждать отчет об исполнение бюджет пенсионный фонд за 2010 год и принимать проект федеральный закон "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 2010 год".
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
ну, теперь я уже с очередной извинение приглашать андрей владимирович юрин на трибуна.
юрин а. в., официальный представитель правительство российский федерация, председатель федеральный фонд обязательный медицинский страхование.
уважаемый депутат, бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование за 2010 год быть исполнять в объем 101,8 миллиард рубль по доход, по расход исполнение составлять 109,1 миллиард рубль. такой образ, как вы видеть, расход несколько превышать доход, и этот расход быть осуществлять за счет тот объем остаток средство, который образовываться в бюджет фонд на 1 январь.
доход фонд быть сформировывать из страховой взнос на обязательный медицинский страхование, который зачисляться в бюджет фонд, это 97,1 миллиард рубль, и 4,7 миллиард рубль составлять трансферт из федеральный бюджет — это целевой средство, который обеспечивать проведение диспансеризация работать гражданин и ребенок, находиться в трудный жизненный ситуация.
основной направление деятельность фонд — этот обеспечение финансовый гарантия предоставление гражданин бесплатный медицинский помощь. именно на этот цель направляться основной средство.
на выравнивание финансовый условие деятельность территориальный фонд быть направлять 85,7 миллиард рубль, это на 100 процент соответствовать бюджетный назначение на 2010 год. и плюс еще дополнительно быть распределять средство нормировать страховой запас, что тоже позволять увеличивать финансовый обеспечение территориальный фонд.
исполнять на 100 процент бюджетный назначение, связывать с предоставление родовой сертификат женщина, это 17,5 миллиард рубль.
и в рамка приоритетный национальный проект в сфера здравоохранение быть осуществлять дополнительный диспансеризация работать гражданин — на этот цель направлять 4,1 миллиард рубль, это превышать даже бюджетный назначение 2010 год опять-таки за счет остаток, образовываться на 1 январь, — и 800 миллион быть направлять на диспансеризация ребенок-сирота, это тоже несколько превышать бюджетный назначение за счет образовываться остаток.
в целое расход федеральный фонд обеспечивать выполнение тот расходный обязательство, который предусматривать быть в бюджет фонд на 2010 год. счетный палата российский федерация отчет об исполнение бюджет быть проверенный, и счетный палата подтверждать отчет об исполнение бюджет фонд.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
надежда сергеевна максимова делать содоклад от комитет.
максимова н. с. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог отмечать, что финансовый деятельность федеральный фонд обязательный медицинский страхование осуществляться в 2010 год в соответствие с цель, который быть устанавливать федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2010 год и плановый период 2011 и 2012 год". ну, о то, как исполняться этот закон, подробно докладывать председатель фонд юрин андрей владимирович, поэтому на цифра второй раз я останавливаться не быть.
отчет фонд проверять счетный палата российский федерация. она в свой заключение подтвердить показатель бюджет фонд, который представлять в законопроект, и отмечать, что принцип исполнение действующий расходный обязательство, устанавливать в бюджетный послание президент российский федерация от апрель 2009 год, федеральный фонд обязательный медицинский страхование соблюдать полностью и нецелевой использование средство при исполнение бюджет допускать не быть.
профильный комитет — комитет по охрана здоровье в свой заключение также поддерживать проект федеральный закон, и правовой управление аппарат государственный дума к проект указанный закон замечание не иметь. комитет по бюджет и налог предметный рассматривать отчет фонд и рекомендовать государственный дума принимать проект закон № 576710-5 "об исполнение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование за 2010 год".
спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
6-й пункт, проект федеральный закон "об исполнение бюджет фонд социальный страхование российский федерация за 2010 год". доклад официальный представитель правительство председатель фонд сергей анатольевич афанасьев.
афанасьев с. а., официальный представитель правительство российский федерация, председатель фонд социальный страхование российский федерация.
уважаемый депутат, уважаемый олег викторович! правительство вносить законопроект "об исполнение бюджет фонд социальный страхование...", который предусматривать утверждать исполнение по доход за 2010 год в сумма 463,8 миллиард рубль, по расход — 491,2 миллиард рубль с дефицит в размер 27,4 миллиард рубль. по доход и по расход это 109 процент к утверждать закон бюджет.
особенность исполнение бюджет фонд социальный страхование в 2010 год быть переход к администрирование уплата страховой взнос, этот функция возвращать фонд. и второй особенность — это то, что у мы изменяться законодательство об обязательный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство, быть, в частность, отменять прямой ограничение размер пособие максимум, вводить расчет пособие непосредственно из заработок, на который начисляться страховой взнос. помимо этот вид страхование фонд выполнять также страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание, выполнять возлагать на он государственный функция в часть выплата пособие неработающий гражданин.
по обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство бюджет исполнять по доход в сумма 319,4 миллиард рубль, по расход — 353,6 миллиард рубль с дефицит в 34,2 миллиард рубль. на покрытие дефицит использоваться средство федеральный бюджет — 29,5 миллиард рубль, средство резерв по страхование от несчастный случай — в размер 30,5 миллиард рубль, быть привлекать средство работодатель в часть превышение расход на выплата пособие над страховой взнос — 34,4 миллиард рубль, который подлежать возврат в 2011 год.
расход на выплата пособие по временный нетрудоспособность в 2010 год возрастать на 22,4 процент против прошлый год и составлять 182,5 миллиард рубль, средний размер пособие вырастать более чем на 24 процент. расход на выплата пособие по материнство и детство в общий сложность составлять 160,5 миллиард рубль по работать и неработающий гражданин, или 46,7 процент расход бюджет на выполнение публичный обязательство.
в часть обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание по доход бюджет исполнять в сумма 62 миллиард рубль, по расход — 54,9 миллиард рубль с профицит в сумма 7,9 миллиард рубль. в рамка этот вид страхование производиться выплата четыреста девяносто тысяча пострадать на производство. размер выплата возрастать на 10 процент, достигать средний величина 6 тысяча рубль.
также осуществляться расход на социальный, профессиональный, медицинский реабилитация пострадавший на производство и финансирование предупредительный мероприятие по сокращение производственный травматизм. этот расход составлять 10,1 миллиард рубль — 99,8 процент к план.
коэффициент сбор фонд страховой взнос в 2010 год превышать плановый назначение и составлять 98,9 процент от начислять взнос.
на выполнение государственный функция за счет средство федеральный бюджет направлять 65,7 миллиард рубль. основной часть расход — на выплата неработающий женщина пособие по уход за ребенок до достижение они возраст полтора год, 42,7 миллиард рубль, и пособие выплачивать 1,6 миллион гражданин.
на оказание отдельный гражданин государственный социальный помощь в форма санаторный-курортный лечение, а также проезд на междугородний транспорт к место лечение и обратно расход составлять 5 миллиард рубль, и этот вид лечение обеспечивать 243,8 тысяча гражданин. также 887 тысяча инвалид обеспечивать технический средство реабилитация на сумма 10,8 миллиард рубль.
по программа "родовой сертификат" учреждение здравоохранение, оказывать медицинский помощь женщина в период беременность, род и в период диспансерный наблюдение ребенок в течение первый год жизнь, перечислять 16,9 миллиард рубль.
в 2010 год фонд в полный объем обеспечивать выполнение возлагать на он обязательство по социальный страхование и государственный функция, делегировать фонд.
просить поддерживать отчет об исполнение этот бюджет.
спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
галина николаевна карелов сделать содоклад от комитет.
карелов г. н. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! комитет по бюджет и налог рассматривать весьма подробно представлять законопроект, отчет об исполнение бюджет фонд социальный страхование российский федерация за 2010 год.
в целое комитет по бюджет и налог отмечать, что бюджет выполнять в соответствие с принимать закон и весь цифра, все показатель об исполнение бюджет практически подтверждать счетный палата. такой заключение в комитет по бюджет и налог также подробно быть рассматривать.
также в адрес комитет по бюджет и налог поступать заключение соответствующий комитет, функциональный комитет государственный дума и совет федерация. практически во весь заключение давать положительный оценка по исполнение бюджет, за исключение один позиция, а именно: бюджет фонд социальный страхование быть ориентировать на выполнение двадцать один публичный нормативный обязательство... кстати, количество публичный обязательство фонд, который он выполнять, с каждый год расти. в частность, в 2009 год такой обязательство быть шестнадцать. так вот, из двадцать один публичный обязательство один обязательство сводиться к то, что фонд социальный страхование обеспечивать предоставление санаторный-курортный лечение гражданин льготный категория. этот позиция выполнять в полный объем по расход, однако что касаться заявка, заявление на санаторный-курортный лечение гражданин льготный категория, то выполнение составлять 42 процент. я знать, что и в каждый регион, и на федеральный уровень этот позиция являться очень острый. и в этот связь, учитывать, что мы рассматривать исполнение бюджет фонд за 2010 год в преддверие принятие новый федеральный бюджет на 2012 год, хотеться бы высказывать пожелание весь комитет, и прежде весь комитет по бюджет и налог, правительство российский федерация, сам фонд рассматривать путь решение этот проблема и в этот год, и в 2012 год. нужный определять регламентный норма, если, допускать, трудно ограничиваться только тот средство, который на решение этот задача идти по социальный пакет.
весь остальной позиция, функция, обязанность, который быть возлагать на фонд социальный страхование, выполнять в полный объем. более то, хотеться бы подчеркивать, что фонд социальный страхование блестяще, на мой взгляд, — и позиция член комитет по бюджет и налог здесь единый — выполнять обязательство, становиться в новый условие администратор по сбор страховой взнос. все-таки этот функция ранее быть утрачивать, и необходимо быть в короткий срок это восстанавливать.
учитывать сказать, просить поддерживать позиция комитет по бюджет и налог, принимать данный федеральный закон, утвердить отчет об исполнение бюджет фонд социальный страхование за 2010 год.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться, галина николаевна.
предлагаться задавать вопрос от фракция. давать так: давать четыре круг сделать, а вы уже сам формулировать вопрос.
пожалуйста, депутат апарина.
апарина а. в., фракция кпрф.
спасибо.
я задавать сразу несколько вопрос, чтобы потом...
председательствующий. и исчерпывать то самый весь фракционный вопрос.
апарина а. в. нет, я не все...
председательствующий. ну как же, у вы минута, задавать один вопрос.
апарина а. в. да я быстренько сейчас задавать вопрос.
я просить уточнять: какой размер страховой взнос все-таки для средний и малый бизнес сейчас устанавливать, если быть изменение, то с какой время?
и следующий вопрос: ходить слух о то, что быть отменять государственный пенсия, это так?
и рассматриваться ли все-таки вопрос в правительство о повышение пенсионный возраст, потому что опять об это много говорить?
я не знать, кто отвечать. просить отвечать на данные вопрос.
спасибо.
дроздов а. в. спасибо, алевтина викторовна.
по повод страховой взнос. в этот год ставка страховой взнос в пенсионный фонд составлять 26 процент, в целое на три фонд — 34 процент. для организация малый бизнес устанавливать льгота, этот ставка снижать вплоть до 8 процент. в следующий год общий ставка страховой взнос снижаться на четыре процентный пункт — до 30 процент, из они в пенсионный фонд — 22 процент, а для организация малый бизнес общий ставка 20 процент, а весь льгота для организация малый бизнес, который ниже этот ставка, также оставаться. подробный информация мы мочь вы сейчас предоставлять, если вы подходить.
что касаться пенсионный возраст — повышаться он не быть.
и что касаться отмена госпенсия — тоже не ожидаться.
спасибо.
председательствующий. лдпр? не настаивать.
фракция "единый россия", пожалуйста, иванов.
иванов а. с., фракция "единый россия".
у я вопрос к афанасьев сергей анатольевич. уважаемый сергей анатольевич, как известно, инвалид технический средство реабилитация обеспечиваться по-разному: часть из они обеспечиваться социальный служба регион за счет федеральный бюджет, а часть — подразделение фонд социальный страхование, но из средство этот фонд. вот, например, в самарский область, который обеспечиваться социальный служба регион, процент обеспеченность по прошлое год составлять всего 50 процент, ну, мало поступать средство из федеральный бюджет. поэтому хотеться бы узнавать, каков процент обеспеченность инвалид, который обеспечиваться из средство фонд социальный страхование?
спасибо.
афанасьев с. а. спасибо, анатолий семенович, за вопрос.
в 2010 год у мы средний уровень обеспеченность инвалид технический средство реабилитация быть на уровень 80 процент. действительно, происходить постепенный передача полномочие субъект российский федерация, который высказывать желание принимать этот полномочие. в этот год двадцать один субъект российский федерация исполнять этот полномочие, на следующий год десять субъект принимать полномочие по обеспечение технический средство реабилитация.
уровень обеспеченность действительно дифференцироваться и по регион, который находиться в ведение фонд. вопрос о достаточность или недостаточность финансирование мы в последний год ставить перед наш региональный отделение несколько по-другому: насколько эффективно осуществляться закупка на этот средство. и там, где эффективность высокий, там и уровень обеспеченность высокий — 80—90 процент.
председательствующий. фракция"справедливый россия". пожалуйста, кто задавать вопрос? нет, не настаивать.
фракция кпрф. пожалуйста, плетнев.
плетнев т. в. спасибо.
у я первый вопрос, наверное, к представитель фонд социальный страхование. сказать, пожалуйста, почему участник великий отечественный война и инвалид стоять в один очередь на приобретение путевка? много раз приходиться в этот дело вмешиваться, ответ такой: таков быть решение правительство. я считать, что оно неверный.
и второй вопрос: почему пенсионный фонд выдавать только половина материнский капитал, который сегодня должный выдаваться особенно на приобретение жилье, и ссылаться на то, что это тоже решение правительство, что весь сумма они не мочь выдавать даже многодетный семья, который свой жилье именно на этот копейка строить или ремонтировать? объяснять, пожалуйста.
председательствующий. пожалуйста, сергей анатольевич.
афанасьев с. а. тамара васильевна, отвечать на первый вопрос, второй — к пенсионный фонд. у мы действительно с 2010 год приоритет в обеспечение путевка на санаторный-курортный лечение отдаваться ребенок-инвалид и ветеран великий отечественный война, такой установка быть. нормативный это действительно не закреплять. анализ прошлый год по тот субъект, где быть маленький обеспеченность ветеран война этот путевка, показывать, что все-таки ветеран уже отказываться от путевка, в сила то что далеко ехать и по другой причина. возможно, это надо нормативный урегулировать — приоритетность получение путевка в условие ограниченность ресурс на этот цель, но над этот вопрос, я думать, мы поработать.
председательствующий. по материнский капитал.
дроздов а. в. по материнский капитал. ограничение по доля сумма материнский капитал нет. если у вы быть такой случай, обращаться к мы, мы быть разбираться. быть общий ограничение: маткапитал мочь направляться на улучшение жилищный условие, то быть на покупка жилье; на погашение кредит, взять на приобретение жилье; на образование ребенок; на накопительный часть пенсия мать. а вот какой доля и как — это в закон не устанавливать, и ни в какой нормативный акт это нет, этот творчество местный власть. направлять к мы запрос, мы быть разбираться.
председательствующий. так, от "единый россия" нет желать задавать вопрос? нет.
тогда еще один вопрос можно задавать от фракция кпрф. пожалуйста, локоть.
локоть а. е. я, наверное, сергей анатольевич афанасьев вопрос сформулировать. хотеть продолжать тема, который затрагивать в свой выступление галина николаевна. когда она возглавлять фонд, функция по финансирование санаторный-курортный лечение, ну, так называть долечивание, — это все действительно быть у фонд. также у фонд быть функция выделение льготный путевка для детский отдых. сегодня ни то, ни другой у фонд нет. ко я вот, как к депутат, поступать очень много, масса обращение, в тот число от областной фонд социальный страхование, от весь курортный заведение, который быть в новосибирский область, который ну просто кричать о то, что после то, как изменяться форма финансирование, происходить резкий падение количество человек, который мочь проходить долечивание. а о детский отдых я вообще молчать, это отдельный тема. и тоже все крайне недовольный сегодняшний порядок. быть ли возможность...  (микрофон отключать.)
председательствующий. да, пожалуйста.
афанасьев с. а. уважаемый анатолий евгеньевич, решение этот приниматься с учет то, что долечивание работать гражданин — действительно, такой долечивание финансироваться фонд — у мы осуществляться в рамка другой вид страхование: обязательный медицинский страхование, и возврат тут, видимо, в близкий время не предвидеться.
что касаться финансирование детский оздоровительный отдых, то такой выплата давно обсуждаться как выплата нестраховой, не иметь цель возмещение утрачивать заработок, и поэтому она исключать из расходный обязательство фонд социальный страхование, осуществляться по другой линия финансирование. мы представляться, возврат ее сейчас на повестка день также не стоить.
председательствующий. коллега, кто-то еще настаивать на вопрос? я сказать "четыре", поэтому если быть еще один вопрос... и на это завершать.
коломейцев виктор андреевич, пожалуйста.
коломейцев в. а. вопрос к представитель пенсионный фонд. антон викторович, в 2010 год не выплачиваться накопительный часть трудовой пенсия в связь с отсутствие законодательство. а какой количество гражданин быть затрагивать это? и в этот год не выплачиваться, так?
председательствующий. пожалуйста.
дроздов а. в. спасибо.
законопроект о выплата накопительный часть пенсия принимать государственный дума в первый чтение, и мы надеяться, что с 1 январь 2012 год мы быть она выплачивать, если вы примета этот закон с учет поправка во второй и третий чтение.
что касаться количество гражданин, то массовый выплата накопительный часть у мы быть начинать с 2022, 2023 год, а пока на этот часть претендовать льготник, льготный категория, который выходить на пенсия рано срок.
кроме то, хотеть бы отмечать, что для негосударственный пенсионный фонд нет никакой препятствие для то, чтобы выплачивать накопительный часть пенсия сейчас.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, кто выступать от фракция кпрф? коломейцев? до семь минута, так как мы договариваться.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. так решать совет, николай васильевич, я не мочь оспаривать решение совет.
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович, я знать вы как один из разработчик регламент государственный дума, и в наш регламент вы не находить ни один статья, где говориться, что три вопрос мочь рассматриваться одновременно, а если вы посмотреть заключение счетный палата, то на каждый фонд там примерно по сто страница, поэтому... ну, я не быть с вы спорить.
уважаемый коллега, чтобы...
председательствующий. секундочка, николай васильевич.
коломейцев н. в. ...чтобы уберегать вы...
председательствующий. просить десять минута николай васильевич в соответствие с то, что у мы быть в регламент. я напоминать, что совет принимать решение — до семь. но вы просить десять, николай васильевич?
коломейцев н. в. вы же мой время забирать.
председательствующий. я вы вернуть он. никто не возражать? хорошо.
включать... ну, девять минута теперь поставлять.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, для то чтобы уберегать вы от фанфара, который присущий наш зал необоснованно, я вы хотеть ненадолго на грешный земля вернуть, не свой слово, слово официальный заключение счетный палата — ну, естественно, выдержка из заключение по весь три фонд. слушать внимательно.
в 2010 год расход федеральный бюджет на предоставление трансферт бюджет государственный внебюджетный фонд по сравнение с 2009 год увеличиваться на 25,4 процент (в 2009 год — на 33,7, в 2008 год — на 51,3) и составлять 27,3 процент расходный часть федеральный бюджет (в 2009-м это быть 21,9 процент, в 2008-м — 20). в бюджет пенсионный фонд перечислять бюджетный средство на 36 процент много, чем в 2009 год, в 2009-м быть на 34,4 процент много, чем в 2008-м, что свидетельствовать о дальнейший рост зависимость бюджет пенсионный фонд от бюджетный ассигнование из федеральный бюджет. в 2010 год средство федеральный бюджет на покрытие дефицит ПФР по сравнение с 2009 год увеличиваться в 3,3 раз, а в сравнение с 2008-м — в 6,7 раз. расход федеральный бюджет на валоризация величина расчетный пенсионный капитал составлять 502,2 миллиард рубль, или 19 процент общий сумма межбюджетный трансферт бюджет пенсионный фонд. расход федеральный бюджет на предоставление бюджет фонд социальный страхование дополнительный средство на покрытие дефицит в 2010 год составлять 45,1 миллиард рубль.
я вы зачитывать всего один абзац, но если вы внимательно посмотреть, то... к сожаление, несмотря на заявление в средство массовый информация, заявление с этот трибуна, с тот трибуна, до настоящий время вообще отсутствовать даже вносить в государственный дума проект о пенсионный фонд российский федерация, что являться аномалия в условие провал страховой пенсионный система.
если вы посмотреть заключение счетный палата далеко, — я не быть зачитывать, — то там ровно на страница список законодательный акт, поправка в закон и постановление правительство, в отсутствие который исполняться бюджет пенсионный фонд. у я нет вопрос и претензия к пенсионный фонд. он все, что добавлять... это единственный фонд, бюджет который исполнять с профицит в данный ситуация, но он не повышать заработный плата свой несчастный сотрудник, который в массовый порядок на многий территория быть привлекать к работа на выборы — незаконно.
второй момент. если вы посмотреть фонд медицинский страхование... я вы напоминать, что у мы, к сожаление, сегодня один из заместитель министр, ну, сидеть ждать разборка, да? помнить, сколько еще руководитель региональный фонд быть задерживать, арестовывать? кто-то осуждать, кто-то отпускать. но если вы почитать заключение счетный палата — в федеральный фонд обязательный медицинский страхование даже постановление правительство по простой вопрос — раз в три месяц собирать правление и слушать — не исполняться. вы понимать, в что проблема? если такой элементарный вопрос, как тот, что любой руководитель обязывать систематически проводить совещание, не исполняться, то ясно, почему у мы по план предусматривать диспансеризация всего 3,9 миллион человек, притом что по официальный статистика у мы 75 миллион активный трудоспособный население, правда, все 25 миллион числиться в список занимать. если посмотреть далеко, то увидеть, что по этот фонд не исполнять межбюджетный трансферт как раз на диспансеризация, понимать, в что проблема? все до фонарь, какой у мы народ, вымирать он быстро, что рождаться, — ну и пусть вымирать! президент кричать: демография давать исправлять! — а там даже совещание раз в три месяц проводить не мочь.
переходить к фонд социальный страхование. милый, хороший человек, мы вы при утверждение бюджет на 2010, на 2011 год крик кричать: человек добрый, детишки — это наш с вы будущее! зачем же вы переводить финансирование летний отдых ребенок на региональный, а тот — на местный уровень, муниципальный образование, дотационный на 90 процент?
второй, вот здесь говорить, что всего 247 тысяча получать льготный путевка на оздоровление. вот представлять: 25 миллион работать в список числиться, а всего 247 тысяча получать, это 42 процент от обращаться. все обращаться-то полмиллиона человек, у весь остальной просто деньги нет даже на льготный! с наш точка зрение, мы вообще-то должный с вы смотреть на это несколько по-другому: ведь это фонд, который как раз и работать на демография! вот если этот три фонд быть достаточно обеспечивать и быть правильно сформулировать их доходный и расходный часть, то демография быть улучшаться. если бюджет этот фонд быть и далеко составляться и исполняться такой образ... вот прочитывать первый страница — ну хотеться в ладоши хлопать и песня петь, какой молодец ребята! и они действительно молодец. почему? потому что когда ты, как вьетнамский космонавт, менять маршрут и не разрешать ни на один кнопка нажимать, то очень трудно исполнять даже то, что быть.
надо отмечать, что счетный палата у мы, с мой точка зрение, один из самый эффективный государственный орган. почему? потому что они, даже если задерживать немного проверка, всегда фундаментальный давать заключение, на который нет никакой реакция. мы считать, что минздравсоцразвитие просто обязывать реагировать на этот вопрос. и вот смотреть, сегодня с гордость господин кудрин заявлять, что у он только один постановление вовремя не выпускать, но еще год назад у он быть составлять всего 15 процент необходимый документ. может, мы и с минздравсоцразвитие такой же разговор поводить, потому что нельзя исполнять бюджет, если нет руководящий документ. в противный случай еще кто-то посадить, может, но невиновный человек, потому что нужно же выполнять свой обязательство перед страна.
еще один момент. с мой точка зрение, недопустимо, что в такой высокий орган федеральный уровень не проводиться... ну, не знать, не составляться регламент проведение совещание — ведь это же первый условие для любой, даже средний рука, руководитель. ну написать себя: каждый третий среда квартал проводить по устав, который утверждать постановление правительство, совещание правление фонд и составлять протокол. ну какой проблема?! то быть получаться, возникать подозрение, что бюджет фонд исполняться так: сам пить, сам гулять, сам стлаться и сам лягать. почему? потому что, если вы почитать, там быть пункт, что там незаконно вноситься изменение в роспись. а что такой незаконно? это уже предтеча любой финансовый преступление, потому что, если полагать до такой-то число, а вы после сделать, уже следователь мочь приходить и вести допрос.
поэтому мы, вообще-то, хотеть бы попросить, чтобы... здесь, по-моему, андрей викторович воронин, я видеть, присутствовать? андрей викторович, потом побеседовать. вот надо все-таки министерство здравоохранение и социальный развитие более ответственно подходить к разработка нормативный документация, потому что вы же подставлять коллега и свой подчиненный. вы прекрасный человек, но надо все-таки дисциплинка подтягивать.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, максим станиславович рохмистров.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, мы рассматривать три фонд, который иметь прямой отношение к большинство наш гражданин, являться жизненно важный, наверное, для самый обделять слой наш общество — малообеспеченный, пенсионер, человек, который страдать заболевание. наверное, символичный, что мы весь три фонд рассматривать один вопрос. мы то самый говорить: господин житель россия, быть один таблетка, помогать она мочь только один, но мы она быть делить на трое. и этот трое и умирать не умирать, но и вылечиваться не вылечиваться.
сегодня основной проблема пенсионный фонд, фонд социальный страхование и федеральный фонд медицинский страхование, наверное, в то, что мы с вы в этот зал и правительство не мочь сделать нормальный доходный часть бюджет, чтобы быть что делить. это, наверное, основной проблема, с который мы тут сталкиваться.
второй. то, что мы с вы делить, наверное, не совсем правильно как-то делиться. у мы очень любить показывать достижение народный хозяйство. россия — это единственный страна, где третий раз наступать на один и тот же грабли, получать по лоб и смеяться, это наш национальный особенность. вот мы опять с наш фонд, с наш бюджет наступать на тот же самый грабли уже на протяжение последний двадцать год и весело обсуждать в зал, как у мы все проходить. ничто веселый и радостный нет, и то, что происходить в фонд, наверное, не вызывать радость у население.
с один сторона, наш гражданин видеть по телевизор, как открываться крупный, современный перинатальный центр, как у мы хорошо относиться к человек, который получать квартира из рука губернатор за то, что у они два ребенок в семья, какой современный оборудование оснащаться больница, как правильно и хорошо распределяться путевка. я думать, что каждый депутат... представительный власть то и хороший, что каждый из мы выезжать в регион, чуть далеко, на 100 километр, иногда и не надо на 100 километр отъезжать, чтобы увидеть, что на самый дело происходить.
давать начинать с медицина: что происходить в медицина? вот быть речицкая участковый больница, она совсем недалеко, это раменский район московский область. я съездить посмотреть, что там происходить. когда-то, когда я быть пять год, я, как дачник, попадать в этот больница, и я там полечить. я помнить, это быть нормальный больница, ничто не плохой, чем больница четвертый управление в город москва. что сейчас там? а сейчас там рентгеновский аппарат один со я возраст, то быть 68-го год выпуск, один на двадцать с лишний тысяча человек, который обслуживаться в этот больница. стационар: койка, по-моему, 47-го год выпуск; во весь больница нет ни один принтер, ни один факс. перед это я как раз смотреть передача о то, какой у мы отличный больница, который оснащать компьютерный техника, и узнавать, что у мы уже везде быть электронный карта больной. там быть пара компьютер, ну, чуть молодой я, но, во всякий случай, старый большинство тот пациент, который обращаться. быть даже один стоматологический установка, она, правда, работать раз в месяц, всего два день, в связь с уровень износ в принцип в нормальный страна на свалка она сдавать бы, и то за деньги, за утилизация бы еще деньги взять. и так на самый дело, наверное, в большинство регион. поэтому, если где-то построить два хороший больница и весь об это рассказывать, наверное, на этот основание не надо утверждать, что в наш страна все хорошо.
история с закупка медицинский оборудование тоже все слышать, когда за один аппарат заплатить в четыре-пять раз много его цена. что происходить далеко? мы видеть, что кто-то посадить? нет. мы узнавать, что там происходить, как расходоваться средство? основной принцип, который прописывать в бюджетный кодекс, — это целевой использование, прозрачность, контроль. ни контроль, ни прозрачность мы не видеть. куда идти деньги и как они идти — ну, наверное, об это говорить не надо.
что касаться поддержка молодой семья, тоже можно приводить достаточно большой количество пример то, как на наш пособие можно жить. вы посмотреть, на ток-шоу у мы в последний время любить вытаскивать всякий случай не очень приятный, рассказывать о то, как в какой-то семья кто-то убивать, как женщина, иметь два ребенок, вынуждать жить в семья и подвергать угроза жизнь свой ребенок, потому что она с два ребенок, если уходить от плохой муж, не в состояние быть проживать. и государство это, мягко говорить, никакой внимание не уделять.
что касаться получение квартира и улучшение демографический ситуация. ну вот я где-то месяц назад, не только я, но и некоторый депутат из другой фракция, мы обращаться в различный инстанция, чтобы помогать один священник, который жить в московский область, в люберцы. у он восемь ребенок, а жить он на 18 метр. честно говорить, я думать, вы догадываться, какой мы ответ получать. оказываться, по закон — это мы с вы виноватый! — давать он ничто нельзя. а уже устно он говорить: "а зачем ты столько нарожать?" а у мы президент призывать, у мы все кричать: давать больше рожать! и вот так везде. я уже не говорить про пенсионный фонд и про то, как существовать наш пенсионер.
поэтому фракция лдпр не мочь признавать отчет фонд положительный, мы считать, что все отрицательно. и основной беда, наверное, все-таки в то, что мы с вы в этот зал не хотеть ничто сделать для то, чтобы помогать и пенсионер, и малоимущий, и остальной наш гражданин.
спасибо.
председательствующий. депутат габдрахман, фракция "единый россия".
габдрахман и. н., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! особенность исполнение бюджет пенсионный фонд, фонд социальный и медицинский страхование в 2010 год заключаться в то, что оно происходить в условие существенный изменение законодательство. я напоминать, что в 2009 год, когда мы принимать этот изменение, немало наш коллега скептически относиться к они, а ряд фракция выступать категорически против. но то не менее сегодня у мы быть возможность оценивать, насколько эффективно быть исполнять тот решение, который быть принимать благодаря фракция "единый россия". я называть только некоторые из они.
первый. быть производить так называть валоризация, просто говорить, существенно проиндексировать пенсия тот пенсионер, который свой основной трудовой стаж зарабатывать еще в советский период. вы знать, что средний прибавка составлять около полтора тысяча рубль в месяц, а с учет дополнительный индексация, который быть производить в 2010 год, среднегодовой рост пенсия составлять 45 процент. это быть довольно-таки сложный решение для государство, поскольку потребовать существенный вливание из федеральный бюджет, но то не менее это быть реализовать и сбой с выплата этот пенсия не происходить.
второй. я напоминать, что мы впервые в 2010 год вводить так называть социальный доплата для неработающий пенсионер, иметь в вид, что доход такой пенсионер не мочь быть низкий прожиточный минимум в регион их проживание. и в 2010 год почти пять миллион человек получать этот социальный доплата. при это я обращать ваш внимание, что этот человек не приходиться бегать по различный инстанция, собирать справка, для то чтобы доказывать свой право на этот социальный доплата, потому что пенсионный фонд совместно с социальный служба в регион в рамка межведомственный обмен постараться максимально снимать этот проблема и самостоятельно собирать необходимый данные. и до это мы принимать подобный решение, тоже облегчать жизнь работать пенсионер, а они около тринадцать миллион человек: они не нужно ежегодно ходить в отделение пенсионный фонд за корректировка пенсия, сейчас это в автоматический режим делаться. в 2010 год такой решение тоже быть реализовать.
третий очень важный новшество заключаться в то, что мы упразднять единый социальный налог и вводить так называть самостоятельный страховой взнос во внебюджетный фонд. при это осуществлять сбор страховой взнос и, соответственно, выплата мы предоставлять непосредственно пенсионный фонд и фонд социальный страхование. тоже многие скептически относиться к этот идея, говорить о то, что происходить падение по сбор страховой взнос. то не менее исполнение бюджет показывать, что никакой провал со сбор страховой взнос не происходить, все, что запланировать, собирать.
при это я обращать ваш внимание, что решение о передача функция по сбор страховой взнос пенсионный фонд, по ведение персонифицировать учет, связывать с разнос средство по счет гражданин, то быть решение о то, что это делать один орган — пенсионный фонд, позволять снимать еще ряд важный проблема. вы знать, что до это у мы быть очень существенный проблема так называть неопознанный платеж, это ситуация, когда работодатель неправильно уплачивать страховой взнос, потом закрываться, а в конечный счет пенсионный фонд не быть понятно, за кто быть уплачивать этот страховой взнос. сегодня, когда один орган — пенсионный фонд — заниматься сбор страховой взнос и персонифицировать учет, такой проблема не становиться. одновременно быть разрешать проблема по своевременный передача на инвестирование пенсионный накопление. в сила то что рано налоговый орган передавать этот информация только по истечение год и, пока пенсионный фонд разносить этот средство по счет гражданин, этот средство до полтора-два год практически лежать мертвый груз, просто говорить, не приносить доход наш гражданин. сегодня этот проблема также решать.
оценивать в целое исполнение бюджет внебюджетный фонд, я считать, что основной задача, который мы ставить, исполнять. но это не означать, что нет никакой проблема, исполнение бюджет внебюджетный фонд и показывать, что, безусловно, быть проблема. у мы до сей пора не принимать закон о статус внебюджетный фонд, у мы до сей пора не принимать закон о выплата пенсионный накопление, о что уже говориться, — соответственно, в следующий год это касаться более четыре миллион гражданин. у мы быть проблема по тариф страховой взнос. но мы над этот проблема работать и в близкий время постараться они решать.
спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
кто выступать от фракция "справедливый россия"? депутат дмитриев.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, когда мы рассматривать отчет об исполнение федеральный бюджет, министр финансы задавать вопрос о то, каков поступление по социальный взнос, но министр финансы не смочь отвечать, а у я не быть время в мой выступление. я хотеть сказать, что тот реформа социальный взнос, изменение закон приводить к падение поступление социальный взнос относительно план. планироваться, что страховой взнос и фиксировать платеж поступать на сумма 1 триллион 982 миллиард. на самый дело поступать примерно на 200 миллиард мало. это и потребовать давать дополнительный покрытие из федеральный бюджет на дефицит пенсионный фонд. но покрытие быть вызывать не то, что предлагать дополнительно увеличивать средство на индексация пенсия в бюджет на 2010 год, а то, что тот регрессивный шкала социальный взнос, который быть предлагать в закон, и тогда еще действовать старый ставка, на самый дело не приносить и не мочь приносить увеличение поступление по социальный взнос.
примерно аналогичный картина наблюдаться и в текущий год: быть провал в часть поступление социальный взнос по тот регрессивный шкала социальный взнос, который существовать, то быть когда платиться с заработок до 400 тысяча, ну, сейчас с 67 тысяча рубль в год, а все, что свыше, не облагаться налог. это означать, что, по разный оценка, порядок 30—40 процент фонд оплата труд вообще выходить из-под налогообложение. тут мочь быть разный оценка, но быть данные российский экономический школа о то, что на доход физический лицо (это не только заработок, но в целое доход физический лицо) свыше 3 миллион рубль в год приходиться 30—40 процент совокупный доход физический лицо. это разный немножко измерение, но то не менее вот такой данные быть. при это по страховой часть пенсия не поступать 145 миллиард, по накопительный часть пенсия недопоступление по сравнение с план — 40 миллиард.
теперь посмотреть, каков реальный размер дефицит пенсионный фонд. реально он нужно смотреть не по то, что считаться в качество дефицит пенсионный фонд, а по то, что отдельно считать компенсация по страховой взнос на неповышение тариф, отдельно деньги на валоризация. давать посмотреть, сколько по совокупность платиться страховой часть трудовой пенсия, сколько собираться взнос, включая фиксированный платеж. фактически часть страховой трудовой пенсия покрываться взнос в размер порядок 1 триллион 698 миллиард рубль, а фактический дефицит не покрывать страховой взнос выплата трудовой пенсия составлять 1 триллион 671 миллиард. то быть это и быть фактически дефицит пенсионный фонд по страховой часть пенсия — то, что в идеал должно покрываться взнос. фактически это 50 процент. при то что быть вот такой большой дефицит именно в часть выплата страховой пенсия, 325 миллиард идти на накопительный часть пенсия, то быть якобы на накопление будущий пенсионер. на самый дело это идти на прокрутка тот или иной финансовый посредник, управляющий компания и негосударственный пенсионный фонд, и уже по этот деньги у мы быть факт, данные об их обесценение.
семь год, с 2004 год, включая 2010 год, происходить инвестирование средство, и мы иметь следующий данные. средневзвешенный доходность по пенсионный накопление в негосударственный пенсионный фонд — там нет консолидированный данные — составлять от 2,6 процент до 7,4 процент, это средневзвешенный доходность за семь год. доходность управляющий компания за семь год — 7,4 процент, в вэб — 6,8 процент, при это инфляция составлять 10,6. то быть практически доходность не покрывать инфляция и существенно маленький, чем темп рост заработный плата, который составлять 21 процент. при это хотеть сказать, что среднегодовой индексация страховой часть пенсия составлять 22 процент. вот и сравнивать: индексация страховой часть пенсия — 22 процент, то быть это то, как прирастать страховой часть пенсия, страховой условный капитал, а накопительный пенсия прирастать, ну, на 7,4, на 6,8 процент, то быть в три раз мало, чем страховой часть пенсия. поэтому тот, кто иметь накопительный элемент, более молодой поколение, быть иметь пенсия при тот же самый условие — при тот же самый зарплата, при тот же самый отчисление — существенно маленький, то быть это просто выбрасывать деньги. с один сторона, мы 325 миллиард выбрасывать непонятно куда, с другой сторона, мы говорить, что деньги нет, и восполнять дефицит пенсионный фонд из федеральный бюджет. и это просто подарок наш из федеральный бюджет в конечный счет даже не пенсионер, потому что у они-то 325 миллиард забирать, а финансовый структура.
мы представляться, что мы быть обрекать на подобный отчет об исполнение бюджет пенсионный фонд, если не сделать два вещь: первое — мы должный отказываться от накопительный элемент в качество обязательный, второй — мы должный отказываться от регрессивный шкала социальный взнос, снижать ставка, вернуться к старый и брать они со весь фонд оплата труд.
председательствующий. спасибо.
быть ли необходимость выступать у полномочный представитель президент и правительство? нет. настаивать ли кто-то из докладчик и содокладчик на заключительный слово? также нет.
выносить этот три рассматривать вопрос на "час голосование".
переходить к пункт 9 повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 40 1 , 41 5  и 43 федеральный закон "о прокуратура российский федерация". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр здравоохранение и социальный развитие юрий викторович воронин.
воронин ю. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! подготовка и вынесение на ваш рассмотрение называть законопроект вызывать необходимость устранение пробел в правовой регулирование, выявлять в процесс применение федеральный закон "о прокуратура российский федерация". суть этот пробел, носить, так сказать, медицинский характер, состоять в следующий.
федеральный закон "о прокуратура российский федерация" в его действующий редакция предусматривать, что гражданин не мочь быть принимать на служба в орган и учреждение прокуратура, не мочь исполнять служебный обязанность прокурорский работник, если он иметь заболевание, который согласно медицинский заключение препятствовать исполнение он служебный обязанность. однако в такой вид данный норма на практика применяться не мочь, поскольку закон не устанавливать орган, уполномочивать определять порядок проведение медицинский освидетельствование гражданин на предмет наличие (отсутствие) заболевание, препятствовать поступление на служба в орган и учреждение прокуратура и исполнение обязанность прокурорский работник, утверждать перечень заболевание, препятствовать поступление на служба и исполнение обязанность, и утверждать форма медицинский заключение о наличие (отсутствие) такой заболевание. вместе с то в статья 43 закон "о прокуратура..." в настоящий время предусматриваться, что не допускаться продление срок нахождение на служба прокурорский работник при наличие у он заболевание, препятствовать исполнение он служебный обязанность, подтверждать медицинский заключение, давать в порядок, определять правительство российский федерация.
такой образ, правоприменительный практика выявлять коллизия правовой регулирование, потому что в один статья закон "о прокуратура..." говориться о то, кто определять порядок выдача медицинский заключение — правительство, хотя это и сформулировать, так сказать, не в целостный вид, а в другой статья закон в аналогичный случай указание на уполномоченный орган отсутствовать. вот весь это и потребовать внесение необходимый редакционный уточнение в статья 40 1 , 41 5  и 43 федеральный закон "о прокуратура российский федерация".
представлять на ваш рассмотрение законопроект полностью устранять выявлять пробел правовой регулирование и устанавливать единообразный подход к определение полномочие правительство российский федерация по утверждение порядок проведение медицинский освидетельствование, перечень соответствующий заболевание и форма медицинский заключение о наличие (отсутствие) заболевание, препятствовать поступление на служба в орган и учреждение прокуратура и исполнение прокурорский работник свой служебный обязанность.
естественно, что принятие данный уточнять законопроект не повлечь за себя расход из федеральный бюджет. просить поддерживать.
председательствующий. владимир ильич колесников делать содоклад от комитет.
пожалуйста.
колесников в. и., фракция "единый россия".
уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! юрий викторович воронин подробно рассказывать о концепция законопроект. законопроект направлять на устранение пробел в правовой регулирование вопрос прохождение служба прокурорский работник. в частность, законопроект предусматриваться внесение в федеральный закон "о прокуратура российский федерация" изменение, наделять правительство российский федерация полномочие утверждать перечень заболевание и иной полномочие, о что только что сказать коллега воронин.
у правовой управление аппарат государственный дума замечание концептуальный характер по текст законопроект не иметься. замечание юридико-технический характер быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. в комитет по безопасность поступать отзыв на законопроект из комитет совет федерация по правовой и судебный вопрос — замечание концептуальный характер не иметься. комитет государственный дума по безопасность законопроект поддерживать и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет, все понятно. быть ли желать выступать? нет желать выступать. я так понимать, что это относиться и к представитель президент и правительство.
следовательно, мы выносить давать вопрос на "час голосование", который наступать через пятнадцать минута. обращать внимание тот депутат, который сейчас находиться в холл, пить кофе: заканчивать и заходить в зал.
пункт 10. о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода". дмитрий вячеславович костенников, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация, докладывать о данный вопрос.
костенников д. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация.
добрый день, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода". законопроект направлять на устранение пробел в законодательство, который возникать в связь с принятие и вступление в сила федеральный закон "о полиция", в соответствие с который утрачивать сила закон российский федерация "о милиция", предусматривать ряд социальный гарантия для сотрудник уголовный-исполнительный система. подготовить проект федеральный закон направлять на сохранение иметься социальный гарантия и предусматривать выплата сотрудник уголовный-исполнительный система, член их семья и лицо, находиться на иждивение сотрудник, в цель возмещение вред, причинять их жизнь, здоровье и имущество в связь с выполнение служебный обязанность.
реализация закон не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет, поскольку они уже предусматривать федеральный закон "о федеральный бюджет на 2011 год и на плановый период 2012 и 2013 год".
на законопроект иметься положительный заключение государственный-правовой управление президент российский федерация и институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство российский федерация.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, дмитрий вячеславович, присаживаться.
алексей михайлович розуван докладывать о позиция комитет.
розуван а. м., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, дмитрий вячеславович костенников, заместитель министр, подробно излагать концепция законопроект. законопроект вносить правительство российский федерация и направлять на сохранение установленный ранее, до вступление в сила федеральный закон "о полиция", для сотрудник учреждение уголовный-исполнительный система социальный гарантия в цель создание условие для стабильный функционирование уголовный-исполнительный система.
хотеть добавлять, что комитет совет федерация по правовой и судебный вопрос замечание по концепция законопроект не иметь. правовой управление аппарат государственный дума правовой замечание концептуальный характер также по законопроект не иметь.
комитет государственный дума по безопасность рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, задерживаться. я задавать вопрос депутат: быть ли желать задавать вопрос? нет. присаживаться.
быть ли желать выступать по данный законопроект? нет.
выносить давать вопрос на "час голосование".
пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 173 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". также дмитрий вячеславович костенников докладывать.
костенников д. в. уважаемый депутат, проект федеральный закон разрабатывать в цель устранение неопределенность при толкование положение часть пятый статья 173 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация. данна статья предусматриваться, что досрочный освобождение осужденный от отбывание наказание производиться в день поступление соответствующий документ, а если документ получать после окончание рабочий день, то утро следующий день. при это не указывать, подлежать ли исполнение соответствующий решение суд, если оно не вступать в законный сила на момент поступление он в учреждение, исполнять наказание. на практика иметь место случай, когда в исправительный учреждение поступать решение суд, не вступать в законный сила. при буквальный понимание положение действующий редакция часть пятый статья 173 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация такой решение как бы подлежать исполнение. в связь с это возникать определенный конфликт и неопределенность в правоприменительный практика. вместе с то досрочный освобождение от отбывание наказание на основание постановление суд, не вступать в законный сила, противоречить положение уголовно-процессуальный кодекс российский федерация.
в цель исключение возможность незаконный досрочный освобождение от отбывание наказание законопроект предлагаться закреплять, что досрочный освобождение от отбывание наказание производиться в день поступление соответствующий постановление или определение суд, акт о помилование либо утверждать в установленный порядок решение о применение к осужденный акт об амнистия, а в случай поступление указанный документ после окончание рабочий день — утро следовать день. при это, если поступать постановление не вступать в законный сила и не быть обжаловать, освобождение от отбывание наказание производиться утро день, следовать за день истечение срок его обжалование в кассационный порядок.
кроме то, законопроект предусматриваться внесение изменение в статья 388 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, предусматривать, что копия кассационный определение или выписка из резолютивный часть кассационный определение, в соответствие с который осужденный подлежать освобождение от отбывание наказание, незамедлительно направляться администрация место отбывание наказание для исполнение в соответствие со статья 173 уголовный-исполнительный кодекс.
кроме то, предусматривать внесение изменение в статья 401, в соответствие с который прокурор также обязывать незамедлительно сообщать в место отбывание наказание о то, что они вносить представление на соответствовать постановление суд. такой образ, необходимый гарантия для своевременный поступление необходимый документ закон быть предусматривать.
законопроект согласовывать с генеральный прокуратура российский федерация. иметься положительный заключение гпу президент российский федерация и институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство российский федерация.
просить законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
алексей михайлович розуван докладывать о позиция комитет.
розуван а. м. уважаемый коллега, быть предельно краткий. дмитрий вячеславович костенников, заместитель министр, подробно излагать концепция законопроект. напоминать, что законопроект вносить правительство российский федерация и направлять на совершенствование порядок досрочный освобождение осужденный от отбывание наказание.
комитет по безопасность поддерживать концепция законопроект. комитет совет федерация по правовой и судебный вопрос замечание по концепция законопроект не иметь. правовой управление аппарат государственный дума иметь по законопроект замечание, который предполагаться учитывать в процесс подготовка законопроект ко второй чтение.
комитет государственный дума по безопасность рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, алексей михайлович. задерживаться.
быть вопрос — депутат иванов сергей владимирович. другой рука я не видеть. к кто вопрос?
иванов с. в. вопрос к дмитрий вячеславович.
председательствующий. тогда, алексей михайлович, присаживаться.
иванов с. в. уважаемый дмитрий вячеславович, поскольку законопроект вносить правительство российский федерация, хотеться бы все-таки узнавать: сколько быть на практика такой случай, когда решение суд, не вступать в законный сила, поступать в место лишение свобода, человек быть освобождать, потом решение суд быть опротестовывать, обжаловать, вернее, и человек приходиться снова задерживать? в пояснительный записка говориться, что при буквальный понимание действующий редакция такой возможно. по-моему, не при буквальный понимание, а просто при отсутствие элементарный юридический грамотность сотрудник мочь так поступать. быть ли такой факт или нет?
костенников д. в. на самый дело такой факт, связывать с освобождение и невозможность впоследствии находить такой досрочно освобождать, не быть, но то не менее конфликт и спор в связь с применение этот норма на практика возникать постоянно.
председательствующий. спасибо.
настаивать ли кто-то на выступление? да, депутат иванов сергей владимирович. пожалуйста. с место, да?
включать микрофон на рабочий место.
иванов с. в. я очень короче, уважаемый коллега. дело вот в что, еще раз говорить: элементарный юридический безграмотность, конечно, мочь приводить к спор. в любой решение суд указывать, что либо обжалование оно не подлежать, либо решение суд мочь быть обжаловать в течение какой-то время, и указываться срок, в течение который можно обжаловать.
мы, фракция лдпр, конечно, поддерживать данный предложение, хотя по большой счет оно технический... но мы непонятный другой: почему правительство, заботиться, так сказать, о чистота эксперимент и о соблюдение весь этот норма, не предусматривать, что осужденный освобождаться в этот же день? почему человек, который уже признавать досрочно освобождать, который отбывать свой срок наказание, должный еще ночь ночевать, находиться в положение заключать, почему он не мочь в этот же день или вечер покидать место лишение свобода? вот что нужно быть вносить, наверное, ко второй чтение, это быть совершенно справедливо.
председательствующий. спасибо.
быть ли у докладчик и содокладчик необходимость выступать с заключительный слово? нет.
принимать к сведение то, что предлагать депутат иванов. комитет при подготовка законопроект ко второй чтение, наверное, мочь бы этот вопрос рассматривать.
у мы оставаться шесть минута. хватить для доклад? давать тогда доклад заслушивать.
пункт 12. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3.5 и 15.25 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр финансы российский федерация сергей дмитриевич шаталов.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр финансы российский федерация.
спасибо.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! я представлять сегодня два законопроект, очень близкий по дух, это поправка в один и тот же статья кодекс об административный правонарушение. если вы позволять, я сделать общий доклад.
председательствующий. коллега, никто не возражать против то, чтобы сергей дмитриевич выступать сразу по два обсуждать законопроект? нет возражение. голосовать не надо?
пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д. спасибо.
оба законопроект касаться поправка в кодекс об административный правонарушение, связанный с нарушение валютный законодательство.
первый тема. при совершение трансграничный операция российский резидент обязывать в установленный срок обеспечивать поступление валютный выручка на свой счет в уполномоченный банк. неисполнение этот обязанность, в тот число нарушение срок, влечь наложение административный штраф в размер от три четвертый сумма, не поступать своевременно на счет, до полный сумма, не поступать на счет в уполномочивать банк. такой наказание в некоторый случай выглядеть чрезмерно жесткий, особенно в тот случай, когда речь идти о короткий срок — один-два-три день. поэтому предлагаться первый законопроект вносить изменение, который предусматривать наказание, аналогичный пеня по ставка в размер один стопятидесятый от ставка рефинансирование центробанк в такой случай.
второй тема — это нарушение срок представление информация о валютный операция. сегодня такой нарушение срок приводить к наказание физический лицо в вид штраф в размер от 4 до 5 тысяча рубль, юридический лицо — от 40 до 50 тысяча рубль. предлагаться устанавливать градация срок правонарушение и, соответственно, снижать ответственность за небольшой срок нарушение. при нарушение установленный срок представление на срок до десять день предусматриваться штраф для физический лицо от 500 рубль до 1 тысяча рубль и для юридический лицо — от 5 до 15 тысяча. при нарушение на срок от десять до тридцать день штраф для физлиц — от 2 до 3 тысяча рубль, для юридический лицо — от 20 до 30 тысяча рубль. и только в тот случай, если нарушение срок превышать тридцать день, быть применяться тот норма, который действовать сегодня, то быть штраф от 4 до 5 тысяча рубль для физический лицо и от 40 до 50 тысяча рубль для юридический лицо.
мы просить поддерживать этот два законопроект.
председательствующий. спасибо.
содоклад тоже по два законопроект сделать александр петрович москалец.
я предлагать все-таки завершать обсуждение этот вопрос, а потом приступать к "час голосование", чтобы не прерываться. никто не возражать?
пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! поддерживать данный законодательный предложение, мы в комитет рассчитывать на то, что в будущее это позволять дифференцировать санкция и учитывать степень тяжесть нарушение, допускать резидент при выполнение свой обязанность в связь с получение валюта на свой счет. ясно, что наводить порядок здесь нужно, и мы поддерживать данный законопроект.
мы также считать, что этот инициатива дифференцироваться подход при определение наказание в зависимость от длительность правонарушение, и в связь с этот отмечать, что изменение как раз направлять на формирование соразмерный санкция в зависимость от тяжесть нарушение. такой образ, концептуальный законопроект являться обосновывать. то более, что такой качество закон, как справедливость, — это то, к что всегда мы с вы стремиться.
у мы иметься замечание не по содержание, а по текст данный законопроект, но мы относить они к юридико-технический замечание, который мочь быть учитывать ко второй чтение. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство и первый, и второй законопроект предлагать принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. быть ли желать выступать по обсуждать вопрос? нет.
присаживаться, александр петрович.
выносить пункт 12 и 13 на "час голосование".
я объявлять "час голосование".
уважаемый коллега, просить занимать свой рабочий место.
пункт 2, проект федеральный закон "об исполнение федеральный бюджет за 2010 год".
включать режим голосование.
голосовать. быть внимательный, просить.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	305 чело.	67,8 %
проголосовать против	93 чело.	20,7 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
принимать.
пункт 4, проект федеральный закон "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 2010 год". голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	307 чело.	68,2 %
проголосовать против	92 чело.	20,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 5, проект федеральный закон "об исполнение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование за 2010 год". голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	307 чело.	68,2 %
проголосовать против	94 чело.	20,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
принимать.
пункт 6, проект федеральный закон "об исполнение бюджет фонд социальный страхование российский федерация за 2010 год". голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	308 чело.	68,4 %
проголосовать против	92 чело.	20,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
принимать.
теперь внимание, пункт 7. я ставить на голосование вопрос в редакция, предлагать комитет. кто за то, чтобы поддерживать позиция комитет и отклонять принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о банк и банковский деятельность" и статья 45 федеральный закон "о связь"?
включать режим голосование.
отклонять, да, поддерживать комитет. ну, тот, кто голосовать за.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	303 чело.	67,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	303 чело.
не голосовать	147 чело.	32,7 %
результат: принимать
принимать, закон отклонять.
в этот же редакция: кто за то, чтобы поддерживать позиция комитет и отклонять принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 31 и 32 закон российский федерация "о средство массовый информация"?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	308 чело.	68,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	308 чело.
не голосовать	142 чело.	31,6 %
результат: принимать
принимать.
пункт 9, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 40 1 , 41 5  и 43 федеральный закон "о прокуратура российский федерация", первый чтение. голосовать.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
принимать.
пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода". голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
принимать.
пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 173 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
принимать.
пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3.5 и 15.25 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
принимать.
пункт 13, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15.25 кодекс российский федерация об административный правонарушение". голосовать.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 14. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос создание мобилизационный людской резерв". голосовать, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 15. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 федеральный закон "о кредитный кооперация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	36 чело.	8,0 %
проголосовать против	15 чело.	3,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	51 чело.
не голосовать	399 чело.	88,7 %
результат: не принимать
отклоняться.
у мы быть один протокольный поручение.
депутат нилов в зал? быть ли возражение? да, поэтому он обосновывать свой протокольный поручение.
нилов я. е., фракция лдпр.
весь депутат быть раздавать копия протокольный поручение. очередной случай в наш армия: в свердловский область в танковый войско быть, по наш мнение, убивать солдат-срочник, а министерство оборона выдавать его смерть за самоубийство, сообщать о то, что он повеситься на ремень в лес.
в связь с то что такой случай не единичный и комментарий пользователь интернет к подобный информация сплошь и рядом насыщать недовольство тот обстоятельство, что власть молчать, власть не реагировать на подобный случай, я считать, что наш долг, депутат государственный дума, привлекать к этот вопрос внимание и запрашивать информация в главный военный прокуратура. такой образ мы смочь хоть как-то повлиять на ход рассмотрение данный дело.
фракция лдпр просить поддерживать данный протокольный поручение.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, от комитет. колесников владимир ильич излагать позиция комитет.
колесников в. и. комитет по безопасность ознакомляться с данный протокольный поручение и согласный с то, что любой преступление должно полностью, всесторонне расследоваться и лицо, совершать он, должный понести заслуженный наказание. в данный случай мы предлагать уважаемый депутат нилов сделать запрос по этот конкретный случай. у я нет сомнение, что он получать объективный информация от главный военный прокурор фридинский сергей николаевич. мнение комитет — отклонять.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат нилов, который комитет предлагать сделать депутатский запрос по этот вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	120 чело.	26,7 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	122 чело.
не голосовать	328 чело.	72,9 %
результат: не принимать
отклоняться.
коллега, мы исчерпывать повестка день, но это не значить, что мы сегодня рано время заканчивать — мы же перерыв сокращать на один час.
по ведение — депутат горячев раиса вениаминовна.
горячева р. в., фракция кпрф.
для стенограмма: по 6-му вопрос коломейцев николай васильевич и горячева голосовать против.
председательствующий. приниматься.
гудок геннадий владимирович по ведение.
гудок г. в. спасибо.
для стенограмма хотеть сказать, что не все в комитет по безопасность согласный с такой точка зрение, который быть озвучивать от имя комитет государственный дума по безопасность.
председательствующий. у мы быть уполномоченный, который иметь право выступать от комитет по такой род вопрос, поэтому от вы и выступать владимир ильич колесников.
уважаемый депутат, до свидание, до завтра!
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. пленарк начинаться завтра в 11.30, а что касаться совет, он в 10 час. до свидание! 
