19  декабрь 2012


здание государственный дума. большой зал. 19 декабрь 2012 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час, пора мы начинать трудиться. давать проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 39 сечь.)
присутствовать	445 чело.	98,9 %
отсутствовать	5 чело.	1,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	5 чело.	1,1 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь начинать работа.
сегодня день рождение отмечать наш уважаемый коллега александр вадимович ломакин-румянцев и эдуард витальевич маркин. давать они поздравлять и пожелать весь-весь сам хороший!  (аплодисменты.)
ставить на голосование проект порядок работа за основа.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
принимать за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
от фракция кпрф два выступление. юрий петрович синельщик — первый выступление.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, позавчера в москва открываться VIII съезд судья россия. в выступление на съезд давать глубокий анализ весь вопрос развитие судебный система россия, кроме один вопрос — вопрос о независимость судья, который, однако, сегодня, по мнение многий юрист, ученый и практик, являться главный для российский правосудие.
скандал, связывать с попытка оказание на судья давление при разрешение они уголовный или гражданский дело, появляться в пресса регулярно. накануне съезд судья такой скандал разражаться в арбитражный суд город москва: судья этот суд елена золотов обращаться с заявление к председатель следственный комитет, в который она сообщать о факт давление на она со сторона председатель суд по фамилия чуча при рассмотрение в ноябрь этот год иск акционерный финансовый корпорация "система" к оао "российский железный дорога" об отмена продажа 25 процент акция структура владимир лисин. скандальный иск быть распределять судья золотова система автоматизация судопроизводство, который осуществлять случайный выбор судья. золотов принимать исковой заявление к производство, возбуждать дело, и по заявление истец принимать обеспечительный мера по иск, запрещать совет директор ржд одобрять продажа блок-пакет на 50 миллиард рубль. на следующий день, как утверждать в свой заявление золотов, она вызывать один из заместитель председатель суд, который доводить до ее сведение указание сергей чуча отменять этот мера и до 27 декабрь подавать в квалификационный коллегия судья москва заявление о собственный отставка, в противный случай в квалификационный коллегия обещать обращаться сам руководитель суд с представление о досрочный прекращение ее полномочие. руководство суд назначать служебный расследование в отношение судья, а поздно, по слово золотова, председатель суд приказывать она немедленно отменять обеспечительный мера, не вызывать для это на заседание сторона вопреки порядок, который устанавливать в закон. на следующий день в канцелярия господин чуча поступать заявление ржд об отвод золотова, он рассматривать сам председатель суд, который незамедлительно удовлетворять заявление об отвод судья. определение председатель суд не содержать никакой законный мотивировка об отвод, в он нет никакой ссылка на основание отвод, установленный статья 21 арбитражный процессуальный кодекс, а говориться лишь следовать: "в цель исключение сомнение в беспристрастность судья при рассмотрение дело председатель суд приходить к вывод, что заявление подлежать удовлетворение". дело быть передавать другой судья, который отменять обеспечительный мера. перечисленный деяние председатель суд мочь быть квалифицировать по статья 294 уголовный кодекс как вмешательство в деятельность суд при отправление правосудие, поэтому золотов совершенно правомерный 30 ноябрь обращаться в следственный комитет с просьба проводить проверка и принимать в отношение председатель суд процессуальный решение.
судьба этот дело, конечно же, должный решать следователь, прокурор и суд, однако мы, парламентарий, в самый раз позаботиться наконец-то о независимость российский судья. для это в первоочередный порядок надлежать бы решать два проблема. во-первых, вводить выборность судья весь уровень. судья мочь бы избираться либо непосредственно весь гражданин, либо представительный учреждение — парламент, дума и так далее. выборный судья пользоваться б о ў льший доверие население, чем назначать правительство. сохранять нынешний порядок, при который кандидатура судья отбирать чиновник, а формально назначать их президент, нельзя, это приводить к то, что исполнительный власть подминать судебный, а формирование судейский корпус осуществлять бюрократия в свой интерес. у мы реально осуществляться не назначение, а подбор судья исполнительный власть.
во-вторых, необходимо защищать независимость простой судья. исполнительный власть и олигарх продавливать свой воля в суд именно через судейский руководство. в литература правильно отмечаться необходимость лишение председатель суд тот административный власть, который они иметь сегодня. роль председатель суд у мы гипертрофировать до неприличие. председатель суд не мочь быть назначать, они должный избираться сам судья тайный голосование, их функция в работа суд должный быть не руководить, а координировать. полномочие председатель суд должный быть исчерпывающий прописывать в закон, но главное — председатель суд должный регулярно подвергаться ротация. мы нужный квалифицировать судья, а не административный чиновник в судебный власть.
искренне надеяться, что этот мой мысль быть услышать президент и судейский руководство и мы наконец-то переставать сводить судебный реформа к решение задача материально-технический обеспечение суд и судья.
спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
василий николаевич иконников.
иконников в. н., фракция кпрф. 
уважаемый товарищ, вчера до поздний вечер мы рассматривать законопроект "об образование...", а в этот время в москва объявлять забастовка студент российский государственный торговый-экономический университет. делегация фракция кпрф вчера поздно вечер встречаться с бастующий, в зал быть много четыреста студент. студент протестовать против признание их университет неэффективный по итог мониторинг российский вуз, который министерство образование и наука проводить в ноябрь 2012 год, это вызывать недовольство студент и преподаватель университет. до это здесь, в этот зал, представитель весь фракция высказывать большой сомнение относительно критерий оценка эффективность вуз, предупреждать о социальный напряженность, к который приводить подобный система оценка эффективность работа вуз.
на сайт это вуз ранее быть опубликовывать открытый письмо президент владимир путин, в они, в частность, указываться, что университет быть признавать неэффективный, поскольку при мониторинг использоваться неверный данные. по слово автор письмо, университет, история который насчитывать двести год, динамично развиваться и выпускать специалист, востребовать на рынок. кстати, число студент университет вместе с филиал превышать восемьдесят тысяча.
вот выдержка из решение ученый совет университет от 6 декабрь: "минобрнаука россия последовательно проводить политика, разрушать отечественный высокий школа. российский общественность это подаваться как некий комплекс мера, направлять якобы на модернизация образовательный система страна. однако предлагать "модернизация" в действительность иметь свой конкретный цель не совершенствование российский образование, а примитивный рейдерство — захват материально-технический база значимый для страна вуз и смена их руководство. проводиться фактический ликвидация отечественный система высокий образование путем подмена его социальный функция коммерческий. таков сегодня суть конфликт по повод так называть мониторинг эффективность вуз, который в будущее мочь повторяться еще неоднократно в отношение все новый и новый высокий учебный заведение..."
вот что в целое требовать студент: "мы, студент российский государственный торговый-экономический университет, обращаться ко весь политический партия, к общественный движение, к сми, ко весь гражданин россия. министр образование ливанов решать уничтожать наш университет. тысяча студент должный быть оставаться без высокий образование, если не смочь платить в несколько раз большой. мы расценивать это как попытка рейдерский захват помещение, принадлежать наш университет, как циничный попрание наш право, поэтому конференция студент ргтэу принимать решение о забастовка. власть не оставлять мы выбор, толкнуть мы на этот шаг. мы готовый на самый решительный действие в рамка закон вплоть до объявление голодовка! мы не покидать здание университет, пока не быть выполнять наш требование: признавать итог мониторинг деятельность государственный образовательный учреждение в цель оценка эффективность их работа недействительный; отменять решение министерство образование о реорганизация университет, как заведомо антиконституционный, коррупционный-мотивированный, направлять на снижение образовательный уровень... немедленный отставка министр образование ливанов..."
фракция кпрф поддерживать этот требование. наш решение мы опубликовывать на сайт кпрф, с он можно быть ознакомляться.
мы предлагать принимать протокольный поручение в адрес правительство российский федерация и разбираться с ситуация в российский государственный торговый-экономический университет.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
андрей константинович луговой.
луговой а. к., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый коллега! мы, депутат весь фракция, последний неделя очень активно заниматься подготовка к принятие "закон имя дима яковлев" в ответ на тот самый закон о так называть дело магнитский, который быть принимать конгресс сша. и практически весь фракция заинтересовывать... не практически, а весь фракция заинтересовывать в его принятие, поскольку каждый депутат весьма остро относиться к тот решение, который приниматься против государство российский. кроме то, на прошлый неделя мы слушать послание президент владимир владимирович путин, который весьма недвусмысленный заострять наш внимание на вопрос патриотизм, на вопрос борьба с экстремизм и на тот, в какой условие россия приходиться жить в близкий время.
я это говорить для то, чтобы останавливаться на один весьма примечательный история, который мы наблюдать последний десять год и который должный наконец-то, как я считать, в близкий год-два, достигать некий, так сказать, апофеоз, и тогда быть понятно, в состояние ли россия, российский государство отстаивать свой интерес на международный арена, в тот число бороться с так называть несистемный оппозиция, особенно с тот человек, который, находиться в бега, в международный розыск, финансировать любой провокационный деятельность, направлять против государство российский.
затрагивать история, который я особенно близкий и развиваться вокруг я последний шесть год. история этот связанный с небезызвестный олигарх, негодяй, я не побояться этот слово, находиться в международный розыск, — речь идти о березовский борис абрамович. в август этот год депутат наш фракция быть подготовить ряд запрос — в генеральный прокуратура, в следственный комитет и в федеральный служба безопасность, — в который мы призывать проверять сведение, касаться сокрытие находиться в международный розыск березовский имущество на территория россия, украина, грузия и сербия. я хотеть обращать внимание на то, что за этот десять год в результат расследование дело березовский — а он приговаривать к четырнадцать год лишение свобода — быть устанавливать, что общий ущерб российский государство, наносить он, составлять около 3 миллиард рубль, и только на десятый год расследование выясняться, что, оказываться, на территория россия оставаться еще ряд актив, с который он получать деньги, который систематически направлять на реализация свой амбиция — на провокация против российский федерация, против действующий президент путин.
я хотеть обращать внимание на то, что в отношение березовский возбуждать уголовный дело на украина, в бразилия он объявлять в международный розыск, в швейцария объявлять в международный розыск, во франция арестовывать весь его актив, включая дом и яхта в антиба, в нидерланды возбуждать уголовный дело, в киргизия возбуждать уголовный дело, кстати, объявлять в розыск и близкий подельник березовский — сын бывший президент бакиев максим бакиев.
я к что это говорить? а к то, что актив, о который идти речь, выставлять на продажа. на 50 процент они принадлежать березовский, на 50 процент — семья покойный патаркацишвили. березовский на сегодняшний день находиться, так сказать, в глубокий падение, сидеть на депрессант, летать в израиль из лондон эконом-класс, а не на собственный самолет. он не хватать деньги на жизнь, для то чтобы как-то выживать после проигрыш в суд другой известный, но лояльный россия олигарх, фронтоваться с семья патаркацишвили и выставлять на продажа свой актив.
что же за актив находиться на территория государство российский? когда мы провожать совещание, у мы на стол стоять бутылочка с вода "святой источник", так вот это принадлежать березовский. "липецкий бювет", который мы тоже пить, принадлежать березовский, он принадлежать "боржоми", он принадлежать также актив на украина и в сербия.
я должный сказать большой спасибо следственный комитет, отзываться на наш запрос: весьма оперативно, быстро быть проводить арест на территория россия и украина, несмотря ни на что готовиться такой же мероприятие на территория грузия, на территория сербия, то быть предприниматься все для то, чтобы не допускать, чтобы беглый олигарх получать деньги и направлять они опять против наш государство.
я хотеть напоминать вы, что перед инаугурация президент путин не кто иной, как березовский, предлагать производить арест будущий президент, даже объявлять за этот премия в 60 миллион рубль. все известно, что он принимать активный участие в финансирование так называть несистемный оппозиция, который мы в этот год наблюдать, хотя, на мой взгляд, этот несистемный оппозиция хорошо выступать в массовка в роль гоблин и орк в фильм "властелин кольцо" или в "хоббит", который мы сейчас быть смотреть в кино.
я хотеть обращать внимание еще на дело литвиненко, к который иметь отношение. то, кто не знать, хотеть сказать, что наконец-то в октябрь в лондон начинаться расследование, в который я принимать участие, и на прошлый неделя состояться заседание, где прозвучать два сенсация. они, естественно, не быть замечать британский пресса, потому что все, что в этот план касаться их, британский, интерес, они просто не освещать, они как будто бы это не замечать, и я хотеть приводить вы некоторый высказывание британский адвокат, который защищать в тот число британский правительство. в частность, они заявлять, что в материал, представлять правительство, иметься достаточно доказательство, свидетельствовать о причастность российский государство к смерть литвиненко. адвокат семья литвиненко наконец-то официально заявлять о то, что литвиненко не только работать на ми-6 и быть штатный сотрудник английский разведка, ежемесячно на совместный со свой жена счет получать 2 тысяча фунт стерлинг, но также по поручение английский разведка работать на испанский спецслужба. такой образ, все становиться на свой место.
я хотеть обращать внимание, что весь деятельность литвиненко, весь деятельность весь беглец и подлец, находиться на территория британия, финансировать березовский, и делать это регулярно. правда, слава бог, быть наконец-то заявлять в английский суд, что и причастность березовский быть рассматриваться на этот заседание, так как на причастность березовский указывать не только луговой, но и рамзан кадыров, а также вальтер литвиненко.
я к что это все говорить, друг? я это говорить к то, что в наш запрос (я продолжать о наш запрос) мы указывать, что ряд российский компания так называть олигарх вести переговоры с семья патаркацишвили о покупка компания "сэлфорд", который владеть российский актив. мы сейчас проверять информация. семья патаркацишвили заключать с березовский секретный соглашение, что в случай продажа фонд "сэлфорд" он получать 250 миллион доллар. то быть он закрывать свой долг на 150 миллион, который он потратить в война с абрамович, остальной 100 миллион доллар... я думать, полтинничек он оставлять себя, а полтинничек направлять на борьба с наш государство российский. а мы за это спокойно наблюдать!
более то, в наш запрос мы указывать три компания российский, весьма известный, который вести переговоры о покупка. конечно, очень удобно: на сегодняшний день, после арест, компания стоять 1 рубль, реальный их цена 2 рубль, а через три год цена быть 3 рубль — нормальный, просто клевый капитализация для обкэшившийся наш олигарх! надо сказать, после наш запрос два из этот компания быстренько забывать о свой переговоры и куда-то пропадать, а вот третий компания продолжать вести такой род переговоры. я не знать, известно ли это акционер данный компания, ее менеджер представлять. я речь вести о так называть "альфа-группа" и об их представитель — о некий господин татарчук, который вести переговоры с директор фонд "сэлфорд" иофф, с его заместитель рухадзе и с некий руслан фомичев, который представлять интерес патаркацишвили. то быть цинизм, подлость, бесстыдство высокий степень — потратить здесь наш же российский деньги (сделка планироваться на 500 миллион доллар, насколько я знать) и 250 миллион отдавать березовский для борьба с мы! а мы здесь с вы принимать закон в противовес "закон магнитский"!
мы учить весь мир, а мы только, извинять я, хлопать ухо и стучать себя по ляжка, когда наш "уважаемый бизнесмен", не считаться с интерес государство, делать все, что захотеть! но если мы решать учиться у американец, давать и далеко учиться! я вообще считать: а не подумать ли мы о принятие закон соответствующий, который требовать бы введение санкция для конкретный физический лицо и для юридический лицо, в тот число коммерческий, в тот случай, если их деятельность потенциально мочь наносить урон государство российский, — почему бы мы это не сделать?! что мы на весь это смотреть?!
вопрос на самый дело очень важный, хотя, мочь быть, он казаться локальный, потому что о березовский что только не сказать, но 23-го число по канал "россия 1" выходить фильм, я вы все рекомендовать посмотреть он перед программа "весть" и после программа "вести", там быть рассказывать о многий весьма интересный событие, о который рано не быть известно.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
два выступление от фракция "единый россия". ольга юрьевна баталин — первый выступление.
баталина о. ю., фракция "единый россия". 
добрый утро, сергей евгеньевич, уважаемый коллега! дискуссия, который развертываться в последний день вокруг возможный запрет на усыновление в соединять штат америка, показывать главное — что интерес ребенок в наш страна являться реальный приоритет, что, как только возникать вопрос и проблема, связывать с ребенок, этот проблема объединять и сплачивать все, никто не оставаться равнодушный. вот я считать, что теперь и государство должно сделать национальный приоритет интерес ребенок, о что мы уже не первый раз говорить с этот трибуна, и в принцип пересматривать и семейный политика, и мера поддержка семья с ребенок, и особый внимание обращать на развитие институт внутренний усыновление.
ни в один страна мир международный усыновление не являться норма. это крайний, вынужденный мера, который в первый очередь говорить о то, что внутренний усыновление развивать недостаточно. и действительно сегодня это так. тот человек, который усыновлять ребенок, сталкиваться с крайний забюрократизированность этот процесс. они понимать, что после то, как они усыновлять ребенок, они в значительный степень оставаться один на один с многий проблема. комплекс мера, необходимый для поддержка приемный семья, который пойти на такой важный и ответственный шаг, как усыновление ребенок, очевидный и понятный, он действовать в большинство страна мир. это возможность в первоочередный порядок оказывать ребенок высокотехнологичный медицинский помощь, возможность в необходимый срок сделать ребенок операция, проводить реабилитация, оказывать необходимый медицинский помощь на весь этап его развитие, это, возможно, налоговый освобождение такой родитель, финансовый поддержка, это, конечно, решение в первоочередный порядок жилищный проблема, потому что сегодня многий российский семья, который готовый взять на усыновление ребенок, сам проживать в крайне стесненный условие. об это комплекс мера можно говорить долго, но главное — защита интерес российский ребенок не должный зависеть от воля гражданин тот или другой страна. это крайне безнравственный подход, когда судьба конкретный российский ребенок мы связывать только с намерение американский, французский, итальянский или гражданин любой другой страна давать он шанс в жизнь, — этот шанс российский ребенок должный получать прежде все на территория родной страна.
если быть хотя бы малый сомнение в то, что институт международный усыновление недостаточно доброжелательный к российский ребенок, если быть сомнение в то, что на территория соединять штат быть в недостаточный степень обеспечивать безопасность ребенок, — этот серьезный основание для приостановление или запрет усыновление. к сожаление, сегодняшний позиция американский власть говорить об их крайний равнодушие к судьба российский ребенок. решение суд, ничтожный реакция на трагический случай, к сожаление, только утверждать мы в этот мнение.
это в штат, а не где-нибудь еще действовать так называть детский ранчо, или, если хотеть, гетто, резервация, куда приемный семья мочь ссылать ребенок, с который она не сходиться характер. это именно туда лето текущий год не пускать уполномоченный по право ребенок павел астахов, и именно он говорить о тот, в какой нечеловеческий условие ребенок проживать в этот гетто. для что американец усыновлять ребенок? для то чтобы потом, испытывать трудность с их воспитание, ссылать они в такой резервация, или гетто? мочь ли мы считать это нормальный? нет. это в америка за смерть ребенок родитель мочь не понести никакой ответственность. поэтому говорить о то, что сегодня сомнение депутат в обеспечение безопасность российский ребенок в штат надуманный, — это, мягко говорить, необоснованный позиция.
и еще один миф — по повод то, что только американец усыновлять ребенок-инвалид из россия, ребенок, который иметь проблема со здоровье. коллега, это не так, только 5 процент ребенок, который усыновлять американец, являться ребенок-инвалид. за год в америка быть усыновлять сорок четыре ребенок-инвалид, а российский гражданин, не иметь такой же поддержка со сторона государство, за этот период усыновлять сто восемьдесят восемь ребенок.
я считать, наш задача — максимально развивать институт внутренний усыновление и развивать мера поддержка приемный семья, сделать это наш общенациональный приоритет. и "единый россия" быть предлагать включать в проект постановление о принятие этот закон самый важный, главный пункт — о необходимость в короткий срок разрабатывать комплекс такой мера. депутат готовый принимать самый активный участие в этот работа.
коллега, у мы быть дополнительный доход в следующий год. если это быть наш приоритет, можно в короткий срок этот приоритет превращать уже в набор конкретный мера, подкреплять финансовый ресурс. у мы на "правительственный часы" быть выступать представитель социальный сфера — давать в первый очередь заставлять они говорить об этот проблема, а не быть уповать на то, что судьба российский ребенок заинтересовывать американский гражданин. ребенок — это наш достояние, и если мы недорабатывать в этот вопрос, давать признавать свой вина и исправлять ошибка, а не быть уповать на то, что за мы это быть делать гражданин другой страна.
спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
андрей леонидович красов.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я хотеть останавливаться на проблема, который волновать тысяча военнослужащий и член их семья, — это проблема обеспечение жилье военнослужащий, но для начало я хотеть, чтобы вы вместе со я мысленно переноситься к событие август 2008 год.
наш противник — вооруженный сила грузия, достаточно хорошо укомплектовывать, оснащать. американский инструктор готовить их сержант и солдат, их офицер обучаться в академия разный страна мир, на оснащение их армия соединять штат америка потратить много 5 миллиард доллар. но, как показывать дальнейший событие, они вооруженный сила в состояние быть воевать только с мирный население южный осетия и с наш миротворец, который находиться на блокпост и быть вооружать только легкий стрелковый оружие. как только они сталкиваться с боевой часть наш вооруженный сила, то совершать массовый забег по маршрут цхинвали — тбилиси, бросать при это дорогостоящий техника, вооружение и запас материальный средство. только за один день ведение боевой действие мы в качество военный трофей доставаться 53 танк, 26 БМП, 6 тысяча единица стрелковый оружие и сотня тонна боеприпасы и запас материальный средство. подводить итог военный кампания тот год, дмитрий анатольевич медведев сказать: "вы не представлять, что вы сделать, вы не представлять, как я сейчас легко разговаривать с лидер и представитель другой зарубежный государство!"
наш вооруженный сила выполнять в 2008 год задача, который перед они стоять, они выполнять они и в 2009-м, выполнять и по сей день, но существовать проблема, на который я хотеть останавливаться, — этот обеспечение жилье военнослужащий. в соответствие с часть третий статья 40 конституция российский федерация и статья 15 закон "о статус военнослужащий" государство гарантировать военнослужащий, проходить военный служба по контракт, предоставление жилой помещение или выделение денежный средство на их приобретение, но, несмотря на наличие необходимый законодательный акт, министерство оборона в свой старый состав не смочь решать этот вопрос на должный уровень. мера, принимать по решение жилищный проблема военнослужащий, к сожаление, желаемый результат не давать. основной причина невыполнение один из важный социальный задача военный реформа, который являться обеспечение военнослужащий жилье, становиться неэффективный использование государственный средство, неспособность соответствующий структура минобороны обеспечивать надлежащий организация и контроль за строительство, приобретение, учет и распределение жилье. при решение проблема обеспечение жилье военнослужащий старый руководство министерство оборона становиться применять непродуманный, непрофессиональный, пора волюнтаристский метод, игнорировать накоплять десяток год положительный опыт управление процесс и контроль за они.
в свой послание федеральный собрание президент российский федерация поставлять задача обеспечивать военнослужащий в 2013—2014 год постоянный и служебный жилье. я думать, что новый руководство министерство, возглавлять генерал армия шойгу сергей кужугетович, по сила справляться с решение поставлять задача.
уважаемый депутат, у мы в вооруженный сила замечательный генерал и адмирал, замечательный офицер, сержант, солдат и матрос. надо, чтобы государство, мы с вы в тот число, вспоминать о они не только тогда, когда необходимый сила оружие кто-то призывать к мир или зарваться лидер заставлять жевать собственный галстук.
спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
александр александрович агеев.
агеев а. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в сентябрь нынешний год исполняться пятнадцать год с тот пора, как государственный дума принимать закон "о судебный пристав", и пять год с тот пора, как мы принимать закон "об исполнительный производство". сегодня федеральный служба судебный пристав вполне сформировываться институт в система правоохранительный орган государство. много восемьсот пятьдесят тысяча сотрудник обеспечивать деятельность суд общий юрисдикция и арбитражный суд, исполнение судебный решение по взыскание задолженность с гражданин и юридический лицо. хотеть отмечать, что среди орган, обеспечивать наполняемость бюджет, федеральный служба судебный пристав занимать третий место после таможенный и налоговый орган.
каждый второй дееспособный гражданин россия так или иначе иметь или иметь дело со служба судебный пристав. ежегодно в исполнение с применение механизм принуждение со сторона государство нуждаться более 20 миллион судебный решение, а все на исполнение служба находиться более 50 миллион исполнительный документ. это примерно 1 миллион исполнительный документ по взыскание алименты, полмиллиона — по заработный плата и многий другой решение социально значить характер. наш с вы активный законотворческий деятельность приводить к постоянный увеличение нагрузка судебный пристав, например введение система видеофиксация нарушение правило дорожный движение.
наряду с защита право и свобода человек и гражданин в настоящий время судебный пристав выполнять целый ряд важный правоохранительный функция. этот обеспечение безопасность судья и участник судебный процесс, предупреждение, выявление, пресечение и расследование преступление против правосудие, выявление и пресечение административный правонарушение.
с этот год судебный пристав наделять дополнительный правоохранительный функция. это передавать от мвд функция по розыск гражданин — должник по исполнительный документ и розыск ребенок по судебный решение об отобрание ребенок, по принудительный выдворение за предел российский федерация иностранный гражданин, по принудительный привод в суд лицо по дело об административный правонарушение. с январь наступать год государственный дума наделять судебный пристав обязанность исполнять административный наказание в вид исполнительный работа.
деятельность служба судебный пристав иметь, как мы видеть, огромный государственный значение, при это у сотрудник ведомство высокий нагрузка. судебный пристав выполнять несколько функция одновременно — он и дознаватель, и розыскник, и оценщик имущество, то быть занимать несколько связанный между себя отраслевой функция, являться самостоятельный институт. ежедневно судебный пристав должный оканчивать четыре исполнительный производство. это граничить с предел человеческий возможность, отсюда возможный брак в работа, затягивание срок окончание исполнительный производство, недовольство гражданин. в среднее нагрузка на один судебный пристав в год составлять 1 тысяча 800 исполнительный производство, а в некоторый субъект федерация — более два с половина тысяча, работа зачастую сопрягать с риск для жизнь и здоровье.
возлагать на судебный пристав задача и функция по свой суть являться аналогичный задача сотрудник правоохранительный орган и влечь предъявление к они соответствующий требование — этот ношение форменный одежда, нагрудный знак, ненормированный рабочий день, применение оружие, специальный средство и физический сила, прохождение спецподготовка. уровень же оплата труд и социальный защищенность судебный пристав явно не отвечать значимость их деятельность.
коллега, в ваш память наверняка свежий тезис последний ежегодный послание президент федеральный собрание. владимир путин подчеркивать особый важность адекватный мотивация государственный служащий, конкурентный оплата они труд, система моральный, материальный, карьерный поощрение, стимулировать непрерывный улучшение работа госаппарат. однако анализ существующий кадровый ситуация в федеральный служба судебный пристав свидетельствовать об отсутствие в настоящий время надлежащий уровень социальный защищенность работник этот служба, их адекватный мотивация, о который говорить президент россия.
в начало свой выступление я заявлять о то, что служба судебный пристав — это институт в система правоохранительный орган. как вы понимать, это быть оговорка, поскольку сегодня статус служба судебный пристав как правоохранительный орган не определять, федеральный служба судебный пристав не входить в система правоохранительный орган, хотя напрямую заниматься правоохранительный деятельность. считать, что этот положение также необходимо исправлять: полагать, что придание федеральный служба судебный пристав статус правоохранительный орган существенно повышать эффективность служба и обеспечивать приток в служба высококвалифицированный кадр.
обращать ваш внимание, что сегодня уровень оплата труд судебный пристав существенно разниться с уровень оплата труд сотрудник полиция. так, судебный пристав сегодня в среднее получать 13,5 тысяча рубль, а сотрудник полиция, лейтенант в мвд, — 35 тысяча. обращать внимание, коллега, мвд часть свой функция передавать служба судебный пристав, а заработный плата расти только у сотрудник полиция. не случайно в 2011 год текучесть кадр составлять много 20 процент, в первый полугодие 2012 год — много 40 процент, а в такой субъект, как москва, кадровый состав за год меняться практически полностью.
я, как профессионал, уверять вы, что уже в близкий будущее служба судебный пристав мочь потерять еще много 25 процент сотрудник, который увольняться по собственный желание. это мочь происходить из-за принимать мы в первый чтение федеральный закон "о социальный гарантия сотрудник некоторый федеральный орган исполнительный власть...". напоминать, что в соответствие с этот документ повышаться уровень заработный плата сотрудник мчс, служба исполнение наказание, таможенный орган и орган наркоконтроль до уровень оплата труд работник полиция. необходимо срочно, именно сегодня при рассмотрение 9-го вопрос повестка день принимать соответствующий поправка во второй чтение, иначе мы мочь потерять такой важный правоохранительный институт, и самый главное — потерять наш ребенок и весь законопослушный гражданин, а федеральный служба судебный пристав в результат оставаться единственный государственный орган, который, выполнять чрезвычайно важный правоохранительный функция, не смочь обеспечивать надлежащий защита свой работник, мотивировать они на более высокий эффективность выполнение важный функция. столь существенный отток кадры не позволять служба до 2014 год реализовать новый требование закон "о судебный пристав" и укомплектовывать личный состав судебный пристав, иметь исключительно высокий юридический или экономический образование.
напоминать, что этот поправка принимать мы с вы, и я призывать вы быть последовательный: если мы предъявлять повышенный требование к квалификация судебный пристав, то следовать и оценивать этот работа на уровень сотрудник орган внутренний дело. совершенно очевидно, что положительный разрешение вопрос правовой и социальный статус работник служба судебный пристав позволять повышать эффективность деятельность служба и по пополнение бюджет, и по обеспечение конституционный право гражданин россия на судебный защита. сегодня без возможность фактический претворение в жизнь судебный решение этот право превращаться в формальность. вдумываться только: 1 миллион 600 тысяча ребенок в россия не получать алименты! государство, не обеспечивать исполнение судебный решение по алиментный дело, также нести ответственность за то, что этот ребенок ущемлять в право, а многие из они, быть откровенный, недоедать, не иметь сам насущный, а значит, лишать счастливый детство.
важность обеспечение государство деятельность по эффективный исполнение судебный акт очевидный. до настоящий время предмет регулирование исполнительный процессуальный право, гражданский процессуальный право, арбитражный процессуальный право смешиваться, противоречить друг друг. в связь с это считать целесообразный и актуальный начинать работа над создание исполнительный кодекс российский федерация. важный последствие реализация положение исполнительный кодекс должно становиться повышение эффективность исполнительный производство, что, в свой очередь, быть способствовать осуществление право гражданин и организация, служить стабилизация гражданско-правовой и публичный отношение.
просить вы поддерживать мой предложение, потому что это не только мой позиция, не только позиция партия "справедливый россия", но и требование, излагать в послание президент россия федеральный собрание.
благодарить за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
коллега, определяться окончательно по повестка. у депутат иметься вопрос? быть вопрос. просить записываться.
включать, пожалуйста, режим запись на вопрос.
показывать список.
бессонов владимир иванович.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, уже второй день на охотный ряд стоять кордон полиция, дополнительный кордон, и выставлять он непонятно для какой цель. я не допускать, что осуществляться попытка спрятать за он какой-либо решение в государственный дума, но мы морозить человек и нервировать пешеход, прохожий, там возникать нервозный обстановка. вот давать попробовать поставлять себя на место пешеход — вы идти, а вы говорить: сворачивать в другой сторона, идти туда или туда. я предлагать снимать этот дополнительный кордон и не препятствовать движение гражданин по охотный ряд.
председательствующий. спасибо.
сергей николаевич решульский.
решульский с. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! я предлагать в сегодняшний повестка включать законопроект № 186614-6 "о мера воздействие на лицо, причастный к нарушение основополагающий право и свобода гражданин российский федерация", рассматривать он, принимать и поставлять точка. уже надоедать этот двухнедельный разговор: за усыновление, против усыновление... я полагать, что у мы какой-то кампанейщина: где-то происходить большой дорожный авария — все обсуждать, можно ли пить за руль, как только что-то еще происходить — опять все обсуждать! мы вы несколько год говорить здесь, в этот дума, что нельзя ратифицировать такой соглашение, — вы принимать, "единый россия", один, по-моему, за проголосовать, вот и давать исправлять теперь тот ошибка, который быть допускать!
я просить этот законопроект включать в повестка день сегодняшний заседание.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, по 16-му вопрос просить заменять докладчик: докладывать быть депутат государственный дума вяткин дмитрий федорович.
и предложение в отношение законопроект № 186614-6 "о мера воздействие на лицо, причастный к нарушение основополагающий право и свобода человек, право и свобода гражданин российский федерация": в соответствие с тот договоренность, который быть на совет государственный дума, предлагать включать он сегодня в повестка день для рассмотрение во второй чтение и поставлять после фиксировать доклад, то быть после вопрос 33 повестка. это, видимо, быть в район 16 час 15 минута.
председательствующий. спасибо.
владимир анатольевич овсянников.
овсянников в. а., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, я предлагать сокращать большой перерыв на один час, чтобы вчерашний вариант не допускать. я думать, что все коллега согласный и в принцип мы за этот час достаточно неплохой количество законопроект рассматривать.
председательствующий. спасибо.
дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г., фракция "справедливый россия". 
у я два предложение по повестка.
первый — протокольный поручение. вчера студент российский торговый-экономический университет объявлять бессрочный акция протест против включение университет в список неэффективный вуз. студент проводить ночь в здание университет, отказываться покидать он до тот пора, пока не быть отменять этот решение министерство образование. предлагать давать поручение профильный комитет запрашивать информация в министерство образование о мера, который они собираться принимать по локализация этот конфликтный ситуация.
и второй. я призывать все-таки не рассматривать сегодня "закон имя дима яковлев" и вообще переставать спекулировать на детский тема и использовать ребенок в качество заложник в наш политический разборка. давать взять тайм-аут, успокаиваться и спокойно уже обсуждать этот законопроект в январь.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович минх, пожалуйста. у гарри владимирович нет кнопка, но у он быть телефон, он записываться.  (оживление в зал.)
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
уважаемый депутат, я попросить бы пункт 21 из повестка день исключать, речь идти о законопроект о внесение изменение в ГПК, где предусматриваться уточнение порядок рассмотрение спор между гражданин и орган власть, должностной лицо. вчера на съезд судья этот тема быть рассматривать, президент российский федерация быть предлагать комплексно рассматривать этот вопрос и ускорять принятие... ну, внесение сначала в дума и принятие уже практически готовый кодекс административный судопроизводство, поэтому с учет излагать просить вы исключать пункт из порядок работа госдума.
председательствующий. спасибо.
мартин люцианович, я предполагать, что вы не тот кнопка нажимать, да? по повестка хотеть?
микрофон, пожалуйста, включать депутат шаккум.
шаккум м. л., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я просить пункт 18 повестка день, законопроект № 82033-6, перенести на пятница 21 декабрь.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович бессонов высказываться в отношение дополнительный оцепление. я просить комитет по безопасность и противодействие коррупция вместе с управление внутренний дело выяснять, в что причина, и, если нет необходимость, снимать.
сергей николаевич решульский и владимир николаевич плигин предлагать включать в повестка известный законопроект № 186614-6, причем владимир николаевич предлагать поставлять на его фиксированный время и рассматривать сразу после 33-го. нет возражение?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, дмитрий геннадьевич гудков действительно возражать. давать проголосовать этот предложение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
предложение приниматься.
и владимир николаевич предлагать по 16-му пункт заменять докладчик — с доклад выступать дмитрий федорович вяткин. нет возражение?
владимир анатольевич овсянников вносить хороший предложение — сегодня сокращать большой перерыв до один час. нет возражение? работать до 15.00, перерыв с 15.00 до 16.00. спасибо.
гарри владимирович минх предлагать 21-й вопрос перенести, пока без указание срок. не возражать?
мартин люцианович шаккум предлагать вопрос 18 перенести на пятница, на 21-е число. нет возражение?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. быть возражение. ставить предложение депутат шаккум на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	260 чело.	57,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	262 чело.
не голосовать	188 чело.	41,8 %
результат: принимать
предложение приниматься.
дмитрий геннадьевич гудков предлагать подготовить протокольный поручение. дмитрий геннадьевич, подготовить, пожалуйста, и вносить в установленный порядок.
ставить на голосование в целое повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	416 чело.	92,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	419 чело.
не голосовать	31 чело.	6,9 %
результат: принимать
повестка приниматься, начинать работать.
2-й пункт, проект постановление государственный дума "о план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2013 год". докладывать сергей александрович попов.
пожалуйста.
попов с. а., председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по регламент подготовить проект план проведение "правительственный час" на период весенний сессия государственный дума 2013 год в соответствие с поступать предложение от фракция и комитет. хотеть бы отмечать, что в наш комитет поступать 29 предложение от 14 комитет государственный дума, помимо это 21 предложение — от фракция "единый россия", 12 предложение — от фракция кпрф, 13 предложение — от фракция "справедливый россия" и 9 предложение — от фракция лдпр.
в соответствие с часть второй статья 41 регламент, устанавливать проведение "правительственный час" каждый среда, и утверждать распорядок работа депутат на весенний сессия 2013 год проект предусматриваться проведение 13 "правительственный час", на который планироваться приглашать 15 должностной лицо. два "правительственный час" у мы включать в проект план в связь с то, что решение палата, я просто напоминать, они быть перенести на весна с осенний сессия 2012 год, — это приглашение министр региональный развитие слюняев и министр здравоохранение скворцовый. на другой 11 "правительственный часы" предлагаться приглашать 13 должностной лицо, в отношение который поступать большой число предложение от фракция и комитет. при формирование проект план на весенний сессия 2013 год учитываться также участие в "правительственный час" должностной лицо в 2012 год: проект план предусматривать приглашение в первый очередь тот должностной лицо, который не принимать участие в "правительственный час" в 2012 год.
подготовить проект план "правительственный час" согласовывать с полномочный представитель правительство российский федерация. в соответствие со складываться в государственный дума практика по вопрос, носить неотложный характер, мы с вы всегда мочь проводить "правительственный час" в один из другой день пленарный заседание.
проект постановление вносить в государственный дума в соответствие со статья 94 регламент, проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание нет.
к наш проект постановление иметься два поправка — депутат собко и от фракция "справедливый россия", они раздавать депутат в зал. в этот связь мы должный быть сначала принимать проект постановление за основа, обсуждать поправка, определяться по предлагать поправка и потом вынести проект постановление на "час голосование" для принятие в целое.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат по доклад? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей александрович, вы новый председатель комитет, вот если вы все проанализировать, то понимать, что мы правильный практика в свой время вводить — министр сельский хозяйство заслушивать в февраль. а с учет то, что министр сельский хозяйство у мы тоже новый и опять не аграрник, а юрист и сельский хозяйство страдать от вступление в вто много все... мы вы давать предложение и хотеть бы понимать, почему вы не захотеть этот практика сохранять — заслушивать министр сельский хозяйство все-таки в февраль?
ну и плюс росфинмониторинг. быть хороший структура, а мы просто по хвост бить — то сердюков, то еще кто-то, а на самый дело мы с вы неплохо быть бы заслушивать представитель росфинмониторинг и госкорпорация. вот греф, скажем, покупать турецкий банк по цена высокий рыночный, прибыль получать большой, но почему государство не отдавать? и почему процентный ставка...  (микрофон отключать.)
председательствующий. сергей александрович попов, пожалуйста.
попов с. а. я уже в свой доклад говорить, что мы, рассматривать предложение, поступать от комитет и фракция, в первый очередь ориентироваться на предложение профильный комитет, поэтому для мы принципиальный быть позиция комитет по аграрный вопрос. если они не настаивать, мы готовый прислушиваться к любой предложение любой другой комитет. в данный случай весь этот вопрос согласовывать и с комитет, и с фракция, и с правительство. и у мы с вы всегда быть возможность — мы с вы это хорошо знать — в ход работа что-то уточнять.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет возражение против такой предложение: по один выступление от фракция? нет.
геннадий васильевич кулик.
кулик г. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я хотеть бы, чтобы в протокол или как-то иначе мы зафиксировать мысль руководитель комитет, регулировать наш деятельность: необходимо, так сказать, забронировать время и послушать — видимо, мы так или иначе приходиться это сделать — доклад о ситуация в сельский хозяйство. хотеть сказать, что сейчас уже подводить итог: страна недополучать очень большой количество зерно, кроме то 11 миллион тонна урожай этот год вывозить на экспорт. ситуация очень непростой, особенно в отрасль, который сегодня определять лицо сельский хозяйство и рынок, — в птицеводство и свиноводство, на доля этот два отрасль приходиться 75 процент мясо, продавать на наш рынок.
серьезный вопрос возникать в связь с возврат кредит. закредитованность мочь приводить к то, что весна хозяйство не смочь оплачивать горюче-смазочный материал. мы должный спокойно разбираться с этот ситуация.
я, конечно же, поддерживать этот идея и думать, что мы мочь быть, сделать какой-то передвижка и находить возможность, о что проинформировать руководство государственный дума, обсуждать этот вопрос коллегиально, поскольку он действительно касаться каждый человек.
председательствующий. спасибо.
от фракция кпрф кто выступать? николай васильевич коломейцев.
пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы, фракция, всегда дисциплинированный, вовремя подавать вопрос для "правительственный часы", потому что считать, что как календарь наш работа, так и календарь "правительственный часы" должный отвечать насущный проблема, а возникать проблема своевременно должный разрешаться. с наш точка зрение, данный план не в полный мера отвечать этот задача.
здесь весь храбрый уже после то, как событие случаться. вот тут недавно сердюк стоять — вы специально сделать заседание закрывать, хотя он ни один секретный цифра не называть, чтобы скрывать его некомпетентность. сейчас вы весь храбрый, все якобы он критиковать, но зачем это сейчас делать? хорошо этот вовремя делать. председатель счетный палата в последний время достаточно часто обращать наш внимание на чрезвычайно вольный расходование бюджет и на хищение около триллион рубль — это один тринадцатый часть наш бюджет, за что, наверное, и получать косвенный выговор в послание президент — указание, что счетный орган надо сокращать. мочь быть, и надо, но я казаться, что мы надо пользоваться информация все контрольный-счетный орган, и прежде все для то, чтобы ориентироваться в принимать закон. вот быть интересный орган — росфинмониторинг, у который не один вагон информация, но кто о он что знать, кроме узкий, ограниченный круг человек, который это в принцип использовать как дубинка? а мы казаться, что информация росфинмониторинг должный использоваться как раз для то, чтобы депутат хорошо знать, какой закон принимать.
далее. почему мы не хотеть раскрывать информация о то, что происходить в государственный корпорация? мы с вы принимать... точно, вы принимать неправильный закон, который в принцип порождать в корпорация коррупция и позволять человек, который сидеть на шея государство, распетюкивать о неэффективность государство. я вообще не приемлить, когда министр, замминистра или руководитель госкорпорация публично заявлять о неэффективность государство. я казаться, как только такой человек заявлять об это — сразу же должный написать заявление и уходить в отставка, и сразу же надо проверять он деятельность, потому что государственный орган должный быть самый эффективный, ведь у он самый большой возможность. вот мы и предлагать в план "правительственный часы" обязательно предусматривать приглашение руководитель росфинмониторинг и одновременно, второй пункт, — руководитель сбербанк с отчет о его деятельность и о то, по какой причина прибыль сбербанк увеличиваться вдвое, а замораживать в 90-х год вклад... вот здесь сидеть резник (я он давно, правда, не видеть) — он взять и один мах отменять шесть принимать закон по возмещение вклад. создавать комиссия (не знать, где этот комиссия), обещать вносить взамен тот закон один, но он нет. у мы сегодня сорок с половина миллион пенсионер, и среди они, самый обездоливать, обманывать вкладчик, человек, у который деньги изымать. но странный дело, тот, кто изымать... чубайс, начальник госкорпорация "роснано", получать миллиард на ее функционирование (справка счетный палата почитать — посмотреть, сколько отдавать на проект, я вы специально раздавать), а доход у оно — читать в декларация — 260 миллион в год! неплохо жить товарищ, да?! по два ваучер все обещать... то быть по два "волга" на ваучер, — "волга" уже не выпускать, и ваучер уже нет, а 260 миллион в год получать — неслабо! мочь быть, росфинмониторинг все-таки заниматься вопрос, эффективно ли использовать 130 миллиард, который мы "роснано" давать из бюджет, и какой же образ этот структура вообще участвовать в инновационный процесс, в модернизация наш экономика? она вместо это переводить этот деньги на запад и значительный их часть использовать на оплата консультационный услуга. вот тут периодически, раз в год, на английский язык писать: "роснано", конгресс, форум... только непонятный результат весь этот форум!
кроме это, мы глубоко убежденный, что мы с вы надо часто заслушивать, систематически, руководитель правоохранительный орган. это неплохо, что президент повышать зарплата сначала полиция, теперь судья (к съезд судья), сегодня вот быть прокурор повышать, но мы же надо и спрашивать с они, чтобы этот структура не внутри себя воевать и чтобы закон российский федерация не быть для они бизнес. поэтому мы считать, что быть бы правильно заслушивать отчет правоохранительный орган. кстати говорить, на совет фракция, потом и во фракция мы весь этот вопрос обсуждать, и не келейный, а широко и с аргументация.
мы считать, что правильно быть бы учитывать наш предложение, — это быть бы полезный и для мы, и для законотворческий деятельность, и для государство.
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
я мочь бы не выступать, но тот ошибка, который быть сделать, — мочь быть, кто-то это кажется не ошибка, но на мой взгляд, это ошибка процедурный характер — приводить к то, что я решать выступать. выступать тихо, потому что предыдущий оратор громко говорить, а на кто-то это вредный действовать. мы должный помнить о то, что сидеть четыреста пятьдесят человек и хороший, мочь быть, голос, усиленный техника, мочь... вы должный знать о то, что шум вредить человек еще много, чем плохой вода!
почему я решать выступать сейчас, когда мы обсуждать вопрос, связывать с "правительственный час"? мы часто министр упрекать в неисполнение закон по линия их ведомство, и правильно делать, но почему они мы плохо слушать? потому что они знать, что мы сам не выполнять свой закон, не выполнять свой регламент. мы договариваться: при обсуждение повестка день затрагивать только вопрос, связывать с повестка день, — при что здесь полиция, который стоить около дума?! я вы обещать: 14 январь от фракция лдпр быть по пять человек записываться, и мы быть давать комментарий по весь событие, происходить в москва, — добавлять себя пять минута. то, о что говорить, — это не по повестка день, и не первый раз уже.
кто-то не нравиться полиция — а вы нравиться, когда террорист идти взрывать государственный дума? только полиция они останавливать! тогда террористка ошибаться, повертывать случайно к "националь" и взрываться там, поэтому когда здесь полиция стоить, вы радоваться должный! они мерзнуть ради наш с вы безопасность и безопасность наш гражданин! а если бы вы радио с утро слушать, вы бы знать, что семьсот человек собираться выходить на несанкционированный мероприятие около государственный дума, они нужно быть останавливать, потому что они как раз мочь бы становиться жертва теракт, ведь террорист тоже слушать, где собираться народ: у госдума — вот, думать, под новый год устраивать они теракт. кто-то не нравиться, полиция не нужный вы — вы и государство быть не нужно!
другой говорить про какой-то забастовка — ну при что здесь повестка день?! мы же давать десятиминутка для это, вот пусть представитель ваш фракция об это и говорить в рамка тот десять минута, который у вы быть, — нет, вы потихоньку расширять свой возможность. то более руководитель фракция подписываться под так называть "закон дима яковлев" — что же рядовой депутат говорить, что надо убирать он из повестка день?! значит, фракция нет у вы, если вы не знать, что делать ваш руководитель!
что касаться конкретно министр, мы не хватать еще наш влияние на структура правительство. вот мы росмолодежь правильно перенести в минобразование, но оставлять там наука. наука нужный для промышленность: промышленность должный развиваться в формат наука! у мы быть определенный технический отставание, поэтому наука там должный находиться, — нет, вместо это там торговля, а торговля должный быть отдельно. во весь мир торговля отдельно, министр торговля у они быть, где-то быть даже министр внешний торговля, и у мы при старый режим быть мощный министерство внешний торговля. то быть здесь еще слабый наш влияние, мы даже по этот вопрос не хотеть слушать!
и конечно, самый главное — мы не хватать министр, который отвечать бы за гуманитарный вопрос, так сказать, не относиться ни к один министерство. в этот смысл у мы ослаблять пропаганда и внутренний, и внешний, потому что только уполномоченный по право человек недостаточно. например, мид преследовать свой цель — чтобы не ухудшаться отношение с сша, и они выступать против поправка о запрет усыновление наш сирота со сторона американец, а минобрнаука непонятно почему выступать против, хотя его задача — защищать наш ребенок, и оно должно заниматься детский сад, приют, детский дом — все, от родильный дом до последний курс высокий учебный заведение, до аспирантура, то быть до выход в трудовой жизнь. а вот если бы быть министр — он можно быть бы называть министр без портфель, во многий страна такой должность быть, — который заниматься бы самый разный вопрос...
вот сейчас идти пропаганда: конец свет. к что это приводить? в татария скупать керосин, где-то спичка все скупать, где-то — зажигалка, где-то — продукт питание, в москва в аптека скупать весь успокоительный, кто-то срочно уезжать... ну что вы делать?! кто-то должный от имя руководство страна обращаться к гражданин и сказать, чтобы прекращать верить, а самый главное — заставлять пресса прекращать будировать этот тема! каждый день по весь радиостанция, по весь телепрограмма об это: скоро конец свет — оставаться три день, оставаться два день... никакой конец свет не быть, это торговый мафия хотеть сбагривать, продавать быстро залеживаться товар — и действительно, по весь мир продавать огромный количество товар, который рано никто не покупать, в состояние отчаяние человек скоро что-то покупать, куда-то перемещаться... если выставлять на продажа какой-то новый минибомбоубежище — все разбирать! это мафия делать, и в наш страна кто-то мочь бы это останавливать, но такой министр нет, который мочь бы реагировать быстро на весь возникать вопрос. каждый ведомство, профильный министерство иметь свой интерес — лишь бы хорошо оценивать его работа, а вот такой общий министр мочь бы реагировать какой-то образ, давать комментарий от имя правительство, так сказать, объяснять все, что, например, не надо писать в государственный дума о необходимость возврат к зимний время, что вопрос перевод стрелок решать только правительство, мы никогда не принимать подобный закон, они не нужный. этот министр мочь бы выступать и сказать, что быть время — правительство принимать соответствующий решение. вот депутат говорить, что приходить жалоба, — а вы отвечать: ваш жалоба не по адрес, жалоба направлять туда, куда нужно, госдума закон стрелка часы не переводить, это технический вопрос, это сам правительство решать, как и про объявление траур мы закон не вводить, это решать правительство и президент. такой министр нужный, но он нет.
вот во многий страна мир премьер-министр каждый неделя перед свой парламент отчитываться... ну, это не обязательно отчет, но он комментировать весь происходить, а депутат высказывать свой позиция. и не обязательно в парламентский республика. британия вообще монархия, а не парламентский республика, и королева первый раз за двести с лишний год приходить на заседание правительство, она туда вообще не ходить, хотя формально являться глава государство.
большой значение иметь наш диалог с министр, но мы должный еще иметь возможность влиять на состав и на определение функциональный обязанность правительство, с то чтобы наш вклад быть более весомый. и не надо бояться, что быть много полиция...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
владимир вольфович, у мы министр без портфель все-таки в правительство быть, и звать он...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, михаил анатольевич абызов.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. предлагать.
фракция "справедливый россия" не заявлять свой выступающий?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, светлана петровна. хотя надо записываться так, как записываться весь, — нажимать кнопка.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, вы, мочь быть, какой-то кнопка и нажимать, но не тот, наверное. пожалуйста, ваш выступление.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". 
спасибо большой. ну, наверное, электронный система не срабатывать.
уважаемый депутат, я постараться не использовать весь семь минута, предусматривать на выступление представитель фракция, но кой о что сказать.
вот в последний месяц один за другой возбуждаться уголовный дело в отношение высокий руководитель из министерство сельский хозяйство, роскосмос, министерство оборона, минрегион и российский гражданин с удивление и стресс в душа слушать информация не о тысячный и даже не о миллионный, а о многомиллиардный хищение государственный средство, о кормушка, создавать при министерство, о быстрый обогащение государственный ворье при продолжаться нужда законопослушный гражданин. иметь ли право государственный дума, как высокий представительный орган власть россия, уподобиться страус, прятать голова в песок и откладывать на потом диалог с руководитель правоохранительный система? напоминать, что приглашение генеральный прокурор и председатель следственный комитет предполагаться на конец апрель, при это колоколец и бортник не приглашаться, а ведь помимо обязанность по борьба с терроризм и обуздание оппозиция у ведомство, который они возглавлять, быть обязанность обеспечивать экономический безопасность россия, этот обязанность с они никто не снимать. да и тема обсуждение в план "правительственный час" не обозначать.
фракция "справедливый россия" предлагать рассматривать мера, принимать правоохранительный орган по факт многомиллиардный хищение в система федеральный орган исполнительный власть. министр культура мединский можно послушать не в февраль, а как раз 24 апрель 2013 год — у он быть много время понимать проблема культура, — а на 13 февраль мы предлагать приглашать в государственный дума генеральный прокурор господин чайка, председатель следственный комитет бастрыкин, министр внутренний дело колокольцев и руководитель федеральный служба безопасность бортников. возможно, нужно быть проводить "правительственный час" в закрытый режим и откровенно обменяться мнение, ведь вопрос к правоохранитель у гражданин россия, да и у депутат пока много, чем ответ. вот только некоторые из они.
почему сообщение о преступление посыпаться из пресс-служба следственный комитет как из рог изобилие одномоментный, ведь совершать они в разный период? почему оперативный служба орган безопасность и полиция не вскрывать многомиллиардный хищение своевременно, ведь это один из их главный обязанность? может, тогда и ущерб не быть бы столь баснословный.
когда бывший министр оборона понести должный ответственность за кадровый политика? ведь общеизвестно, что именно он приводить в свой структура смазливый и очень ушлый молодка, а также свой родственник, который на глаз у изумленный офицер и солдат продавать военный имущество и делить прибыль, а гарнизон еле выживать, а подчас и вообще ликвидироваться.
почему девица из "Pussy Riot", который я нисколько не симпатизировать, нужно быть до суд держать в тюрьма, а госпожа васильев из министерство оборона, причинять многомиллиардный ущерб, мочь содержаться в свой тринадцатикомнатный роскошный квартира, якобы находиться под арест, да еще, по решение суд, и с домработница? и подельница сметанов в качество награда за провозглашать сотрудничество со следствие также поощрять, освобождать из-под стража. логично предполагать — это знать любой юрист, любой правоохранитель, — что, находиться на свобода, они быть делать все в свой польза, чтобы создавать много противоречие, в тот число и неразрешимый, для суд, а итог мочь быть предсказуемый: уход от судебный ответственность.
мы интересовать еще один вопрос. вот сегодня совершенно правильно господин луговой говорить в этот зал, что, пока мы тут за березовский гоняться по весь свет, он предприятие здесь работать и приносить доход, который направляться и против безопасность россия. вот и мы интересовать, налагать ли арест на спорный имущество и какой образ быть обеспечивать его возвращение государство? как видеть, вопрос много, чем ответ.
быть и еще один вопрос, уже много общеполитический. сегодня общество сотрясать один за другой сообщение о разбойный нападение с пистолет и жертва подчас ради несколько сотня тысяча рубль. не являться ли это реакция ньюгангстер на несуразность ситуация: если можно министр и их подчинять растаскивать россия миллиард, то почему нельзя отнимать, помахать пистолет, безобидный по сравнение с этот миллиард сумма?
поэтому мы просить — поправка мы подготовить — вот этот вопрос перенести на февраль, приглашать весь четыре силовой министр и проводить здесь совершенно откровенный разговор. приезжать в свой регион, мы должный знать, что отвечать наш гражданин, который задавать этот вопрос, чтобы ответ, так скажем, не быть просто наш ответ, а быть сообразовывать с тот мера, который принимать наш правоохранительный орган.
и последний. уважаемый господин, мы все понравиться послание президент, в он совершенно правильно говориться о любовь к россия, о патриотизм, о наш долг служить наш великий страна, но когда мы видеть, что помимо этот слово идти вот такой растаскивание, расхищение наш любимый россия и правоохранитель как-то очень робкий и принимать половинчатый решение, я вы уверять, никакой слово до сердце наш человек просто не доходить, поэтому мы просить бы наш поправка проголосовать и поддерживать.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
коллега, в зал раздавать письменный поправка. поправка депутат собко озвучивать николай иванович сапожников.
пожалуйста, включать микрофон.
сапожник н. и., фракция кпрф. 
суть поправка состоять в то, чтобы перенести отчет министр промышленность и торговля мантуров с 20 февраль на 24 апрель и соответственно перенести выступление бастрыкина и чайка с апрель на 20 февраль. это суть поправка, а мотив следующий: мантуров являться председатель российский часть межправительственный российский-эмиратский комиссия по торговля, экономический и технический сотрудничество, очередной заседание комиссия проходить как раз вот в этот срок на территория арабский эмират, и он просто физически не смочь быть в два место. с правительство вопрос согласовывать. просить поддерживать.
председательствующий. сергей александрович попов.
попов с. а. мы внимательно рассматривать предложение коллега из фракция кпрф, кстати, оно очень близко к предложение сергей михайлович миронов: он предлагать на 13 февраль, а здесь 20-е. ну, по большой счет, неделя не играть роль, а предложение, чтобы рано, в февраль... поскольку с правительство согласовывать, комитет поддерживать поправка.
председательствующий. поддерживать, да?
тогда, коллега, давать сначала принимать проект постановление за основа, а потом проголосовать поправка.
кто за то, чтобы принимать за основа проект постановление?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	91,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
принимать за основа.
по ведение — николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! немножко задерживаться наш поправка. можно остальной поправка рассматривать перед голосование? у мы один быть, мы давать предложение тогда.
председательствующий. готовить поправка.
ставить на голосование поправка депутат собко, поддерживать комитет по регламент.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	423 чело.	94,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	423 чело.
не голосовать	27 чело.	6,0 %
результат: принимать
поправка приниматься.
следующий два поправка сергей михайлович миронов кто представлять? некого от фракция выступать? сниматься предложение, выносить на "час голосование".
по ведение — ирина анатольевна яровой.
яровой и. а., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в соответствие с ваш поручение мы связываться с руководство мвд россия, запрашивать информация и выяснять, что ввиду наличие несанкционированный пикет быть предпринимать в соответствие с закон дополнительный мера, данный ситуация разрешать. что касаться дополнительный мероприятие, проводить фсо, это мероприятие, который реализовываться в рамка закон с учет большой мероприятие, который проходить, но они не касаться ограничение законный право и интерес гражданин.
председательствующий. спасибо, ирина анатольевна.
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об ипотечный ценный бумага", третий чтение. докладывать наталья викторовна бурыкина.
микрофон на рабочий место, пожалуйста, включать.
бурыкин н. в., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, данный законопроект подготовить к третий чтение, замечание у правовой управление не иметься. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 336 и 337 часть второй налоговый кодекс российский федерация и статья 6 федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация".
сергей иванович штогрин, пожалуйста.
штогрин с. и., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, комитет по бюджет и налог выносить на третий чтение проект закон "о внесение изменение в статья 336 и 337 часть второй налоговый кодекс российский федерация и статья 6 федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс...". весь необходимый процедура проводить, замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер по законопроект не иметься. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, сергей иванович.
быть ли желать выступать по мотив?
выносить на "час голосование".
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 и 25 6  федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". докладывать ризван даниялович курбанов.
на рабочий место микрофон включать, пожалуйста.
курбанов р. д., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект проходить весь необходимый законодательный процедура для его сегодняшний рассмотрение, в связь с что комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать он принимать в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 и 194 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация". докладывать александр александрович ремезок.
включать на рабочий место микрофон.
ремезок а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега, добрый день! данный законопроект устанавливаться, что к подведомственность арбитражный суд относиться дело об оспаривание нормативный правовой акт, затрагивать право и законный интерес заявитель в сфера предпринимательский и иной экономический деятельность, если федеральный закон их рассмотрение относить к компетенция арбитражный суд.
проект данный федеральный закон проходить соответствующий экспертиза в правовой управление и подготовить к принятие в третий чтение. учитывать излагать, комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 1  федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация".
виктор филиппович шрейдер, пожалуйста.
шрейдер в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 1  федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". проект быть вносить президент российский федерация, он направлять на сохранение наиболее опытный квалифицированный руководящий состав и позволять продлевать срок пребывание на гражданский служба по решение президент в должность гражданский служба категория "руководитель" высокий группа должность до семьдесят год.
уважаемый депутат, к законопроект поступать два поправка. первый поправка вносить депутат государственный дума и уточнять текст законопроект, предлагать устанавливать порядок принятие решение о продление срок служба только для федеральный гражданский служащий, она рекомендовать к принятие. второй поправка вносить в законопроект законодательный собрание тверской область и не соответствовать концепция законопроект, она предлагаться к отклонение.
предлагаться одобрять таблица поправка к текст законопроект, и рекомендовать дума принимать указанный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	355 чело.	78,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	355 чело.
не голосовать	95 чело.	21,1 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	242 чело.	53,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	242 чело.
не голосовать	208 чело.	46,2 %
результат: принимать
приниматься.
пожалуйста, виктор филиппович.
шрейдер в. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить правовой экспертиза и полностью подготовить комитет к третий чтение, со сторона правовой управление аппарат государственный дума замечание по проект нет. просить рассматривать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
вопрос 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать владимир иванович кашин.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф. 
уважаемый коллега, к законопроект, который называть сергей евгеньевич, о совершенствование процедура предоставление право пользование участок недра федеральный значение поступать четыре поправка, весь они включать в таблица поправка, рекомендовать к принятие. вместе с то консультация с правительство, а также с администрация президент выявлять необходимость исключение из этот таблица поправка 3, который касаться совершенствование этот право при решение вопрос использование местный материал. потребоваться дополнительный консультация, поэтому быть предложение исключать этот поправка 3 из таблица, проголосовать три поправка, который оставаться, а этот поправка проголосовать как отклонять.
председательствующий. владимир иванович, еще раз, какой поправка?
кашин в. и. поправка 3.
председательствующий. поправка 3 проголосовать как отклонять?
кашин в. и. вынести из таблица поправка 3, а затем она отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать таблица поправка без поправка 3?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 28 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	345 чело.	76,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9 %
результат: принимать
таблица поправка без поправка 3 приниматься.
владимир иванович, быть у вы необходимость комментировать еще раз поправка?
кашин в. и. теперь надо проголосовать против поправка 3.
председательствующий. ставить на голосование предложение владимир иванович кашин.
кто за то, чтобы...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, кто за то, чтобы поправка 3 принимать?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	3 чело.
не голосовать	447 чело.	99,3 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и. уважаемый коллега, закон проходить весь необходимый правовой, лингвистический и юридико-технический процедура и готовый к принятие в третий чтение. просьба в случай принятие он во второй чтение принимать и в третий чтение.
председательствующий. не возражать? спасибо.
выносить на "час голосование".
9-й вопрос, проект федеральный закон "о социальный гарантия сотрудник некоторый федеральный орган исполнительный власть и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
эрнест абдулович валеев, пожалуйста.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект принимать в первый чтение 14 декабрь 2012 год. комитет подготовить шестьдесят девять поправка. предлагаться поправка 8 из таблица вынести на отдельный голосование, а остальной поправка утверждать, они носить юридико-технический характер.
председательствующий. спасибо.
кто за то, чтобы принимать таблица поправка без поправка 8?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	348 чело.	77,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
таблица поправка без поправка 8 приниматься.
пожалуйста, эрнест абдулович, по поправка 8.
валеев э. а. она связанный с то, что сегодня вопрос денежный довольствие лицо, прикомандировывать к международный организация, регламентироваться указ президент, а в законопроект предлагаться, чтобы это регламентироваться постановление правительство. постановление правительство на сегодня нет, но мы заверять, что оно в близкий время быть, поэтому автор отзывать поправка. в связь с это предлагаться поправка отклонять.
председательствующий. спасибо.
кто за то, чтобы поправка 8 принимать?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
в зал раздавать несколько поправка. пожалуйста, эрнест абдулович.
валеев э. а. на заседание комитет быть подготовить еще два поправка, носить юридико-технический характер, в статья 4, пункт 11, и в статья 3, пункт 15. комитет предлагать этот поправка принимать.
председательствующий. быть ли у депутат вопрос по этот два поправка?
ставить на голосование поправка 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	338 чело.	75,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	338 чело.
не голосовать	112 чело.	24,9 %
результат: принимать
поправка приниматься.
ставить на голосование поправка 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	342 чело.	76,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	342 чело.
не голосовать	108 чело.	24,0 %
результат: принимать
поправка приниматься.
и шесть поправка депутат плигин. владимир николаевич нет?
пожалуйста, эрнест абдулович, ваш комментарий.
валеев э. а. в поправка депутат владимир николаевич плигин предлагаться расширять предмет регулирование и сфера применение федеральный закон "о социальный гарантия сотрудник некоторый федеральный орган исполнительный власть..." за счет включение сюда служба судебный пристав. данный поправка не мочь быть принятый, потому что сегодня вопрос включение служба судебный пристав не отрегулировать закон, принятие этот поправка предполагать изменение целый ряд федеральный закон. кроме то, нет финансовый обеспечение этот поправка, в бюджет деньги не предусматривать, поэтому комитет предлагать поправка отклонять.
председательствующий. вы прокомментировать все шесть поправка?
валеев э. а. весь шесть, да.
председательствующий. ставить на голосование поправка 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	3 чело.	0,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	5 чело.
не голосовать	445 чело.	98,9 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ставить на голосование поправка 2.
включать режим голосование.
давать устанавливать при голосование этот поправка ускоренный режим.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ставить на голосование поправка 3.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклонять.
ставить на голосование поправка 4.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклонять.
ставить на голосование поправка 5.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклонять.
и ставить на голосование поправка 6.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
выносить законопроект на "час голосование".
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 322 уголовный кодекс российский федерация и статья 150 и 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать рафаэль мирхатимович марданшин.
пожалуйста.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 322 уголовный кодекс российский федерация и статья 150 и 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" (в часть установление уголовный ответственность за пересечение государственный граница иностранный гражданин, въезд который заведомо запрещать) вносить правительство российский федерация и быть принимать в первый чтение. замечание, высказывать при обсуждение законопроект в первый чтение, быть рассматривать, однако этот вопрос требовать самостоятельный регулирование.
в процесс работа над текст законопроект быть проводить лингвистический и юридико-технический правка, в тот число и название законопроект, концепция законопроект не изменяться. в связь с излагать комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума принимать проект закон во второй чтение.
председательствующий. в таблица № 1 четыре поправка. взять таблица, посмотреть, пожалуйста, сразу.
марданшин р. м. да, к данный законопроект поступать четыре поправка, который комитет рекомендоваться к принятие.
председательствующий. ставить на голосование таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 38 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	334 чело.	74,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	334 чело.
не голосовать	116 чело.	25,8 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
в отношение третий чтение быть предложение?
марданшин р. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить необходимый процедура и согласование и подготовить к принятие в третий чтение. комитет рекомендовать принимать законопроект и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на голосование.
11-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство" и статья 1 федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "об обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство"...". докладывать галина николаевна карелов.
пожалуйста.
карелов г. н., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! комитет по труд, социальный политика и дело ветеран подготовить законопроект ко второй чтение. в адрес комитет поступать четыре поправка, весь они вносить член совет федерация. этот четыре поправка включать в таблица, который комитет рекомендовать к принятие.
по мнение член совет федерация, который вносить поправка к данный законопроект, важно при принятие этот законопроект приводить положение законопроект в соответствие с положение действующий закон под номер 212. комитет считать этот поправка правомерный и улучшать данный законопроект, поэтому мы просить государственный дума проголосовать за таблица поправка и вынести законопроект на голосование во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставить на голосование таблица.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	362 чело.	80,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	362 чело.
не голосовать	88 чело.	19,6 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
по третий чтение есть предложение, галина николаевна? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация".
наталья викторовна бурыкина, пожалуйста.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться данный законопроект, подготовить ко второй чтение. я хотеть сказать (быть более многословный, чем обычно), что данный законопроект в профессиональный план очень сложный. большой работа быть проводить комитет — пять заседание комитет проводить по данный законопроект, и я хотеть бы обозначать то, что дорабатывать ко второй чтение.
в послание президент прозвучать один из важный норма, который говорить о то, что владелец акция российский эмитент, который быть регистрироваться с 1 январь 2013 год, быть иметь право открывать счет депо только в российский депозитарий. такой образ, мы смочь узнавать о реальный владелец акция — кто на самый дело владеть акция. это первый момент.
второй момент, очень важный, связанный с раскрытие информация: раскрытие информация предполагаться до уровень физический лицо и его юрисдикция. последствие такой: если информация не раскрываться, то применяться повышенный ставка налогообложение. этот ставка сегодня в кодекс уже быть — 30 процент. если владелец акция не захотеть раскрывать информация о себя, то он подпадать строго под такой налогообложение.
далее. предлагаться существенно упрощать процедура эмиссия, в частность разрешать предварительно рассматривать документ по процедура эмиссия, много то, вносить изменение в уже зарегистрировать проспект эмиссия. предлагаться расширять объем акция, связанный, скажем так, с единый экономический пространство, иметься в вид казахстан. я думать, что мы с они быть достаточно продуктивно работать, более то, мы предлагать упрощать для иностранный эмитент процедура регистрация и вводить понятие международный язык. в целое очень много полезный и хороший новелла в этот законопроект.
всего в комитет поступать девятнадцать поправка, из который в таблица № 1 включать шестнадцать поправка.
и еще я хотеть бы отдельно поблагодарить представитель весь служба и ведомство, который работать над это законопроект: это министерство финансы, федеральный служба по финансовый рынок, администрация президент, министерство экономический развитие — они все очень плодотворно работать.
просить поставлять таблица № 1 на голосование.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 приниматься.
наталья викторовна, быть предложение по третий чтение?
бурыкин н. в. быть предложение поставлять законопроект в третий чтение на пятница.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
пункт 13, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
наталья викторовна бурыкина, пожалуйста.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, данный законопроект быть вносить коллега хинштейн, коган и другой, мы достаточно много замечание по он высказывать.
хотеться выражать больший благодарность коллега хинштейн, который существенно дорабатывать законопроект ко второй чтение. в данный случай предлагаться механизм защита право дольщик перед застройщик, и я считать, что достаточно хороший механизм предлагать коллега хинштейн — это, скажем так, способ функционирование застройщик, точно, они мочь функционировать только тогда, когда у они быть способ обеспечение. отсутствие способ обеспечение не разрешать они привлекать средство дольщик. более то, там вводиться гарантия по завершение договор: еще два год застройщик быть нести ответственность перед дольщик.
я считать, что законопроект существенно улучшаться. все к он поступать в комитет пятнадцать поправка, из они два поправка включать в таблица принимать и тринадцать — в таблица отклонять. предлагать поддерживать таблица № 1.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	272 чело.	60,4 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	275 чело.
не голосовать	175 чело.	38,9 %
результат: принимать
данный таблица приниматься.
быть ли замечание по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица № 2 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	276 чело.	61,3 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	278 чело.
не голосовать	172 чело.	38,2 %
результат: принимать
таблица № 2 также приниматься.
наталья викторовна, у вы быть предложение?
бурыкин н. в. уважаемый коллега, в случай если законопроект быть поддерживать, предлагать он тоже на пятница поставлять в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 11 федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний".
екатерина ивановна кузьмичев, пожалуйста.
кузьмичев е. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект принимать государственный дума в первый чтение 12 сентябрь. к законопроект поступать два поправка. комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок рассматривать этот поправка, они включать в таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие. предлагать государственный дума поддерживать таблица поправка № 1.
председательствующий. быть ли замечание по таблица поправка № 1? быть. сергей николаевич решульский.
решульский с. н. я просить вынести на отдельный голосование поправка 2.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование таблица поправка № 1 без поправка 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	348 чело.	77,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
приниматься.
сергей николаевич решульский. поправка 2.
решульский с. н. хороший закон. как вы помнить, весь мы в первый чтение он поддерживать и ко второй чтение очень хорошо поработать, предлагать хороший поправка. но вот что настораживать в поправка 2. посмотреть, в статья 11, пункт 2, говориться: "комиссия по дело несовершеннолетний и защита их право в предел свой компетенция, первый, обеспечивать осуществление мера по защита и восстановление право и законный интерес несовершеннолетний..." никто против это не возражать, но что написать далеко? (это из хороший побуждение сделать, но, я считать, это приводить к печальный последствие.) а далеко идти вот что: "...защита они от весь форма дискриминация, физический или психический насилие, оскорбление, грубый обращение, сексуальный и иной эксплуатация..." далеко все правильно: "...выявление и устранение причина и условие, способствовать безнадзорность..." и так далее.
я полагать, что такой неясный формулировка мы давать возможность комиссия немотивированный вмешиваться в дело семья, настраивать ребенок против родитель. ну что такой "физический воздействие"? сказать, кто в этот зал от свой родитель подзатыльник не получать? ну, единица, я видеть, единица. а это уже физический воздействие. а вы знать, в комиссия такой состав... мы же с вы по телевизор видеть в последний время, как говорить: вот на этот ребенок оказывать в семья психологический воздействие и так далее. сам по себя мысль правильный, но она преподносить так, я считать, что мы просто порождать какой-то ненужный сложность во взаимоотношение в семья. не надо так расширять это и лезть в семья! если можно, вот без этот три строчка давать поправка 2 принимать, она очень хорошо звучать, а вот расширять полномочие комиссия за счет возможность реагировать на тот или иной ситуация на усмотрение ее член, я полагать, мы просто навредить ребенок. вместо то чтобы сохранять семья, защищать право ребенок, да и весь семья в целое... десяток пример за последний время мы мочь вспомнить и приводить! вот без этот строчка я бы поддерживать, предлагать бы поддерживать этот поправка.
а в целое закон очень нужный, прямо говорить.
председательствующий. спасибо.
екатерина ивановна, пожалуйста.
кузьмичев е. и. глубокоуважаемый коллега, я думать, что никто в этот зал не смиряться с тот ситуация, который зачастую бывать в семья, и если мы, законодатель, не быть предусматривать в наш основный закон защита интерес ребенок, защита конкретный маленький ребенок, то, я считать, это, конечно, быть неправильно. и комитет с это соглашаться.
кроме то, примерный положение о комиссия по дело несовершеннолетний, который быть разрабатывать на уровень российский федерация и утверждать постановление правительство российский федерация, быть предусматривать в тот число и этот позиция. я не думать, что человек, который работать в этот комиссия, нацеливать на то, чтобы ставить родитель в крайне неудобный положение. они на сторона тот родитель, который заниматься воспитание ребенок адекватно, и защищать интерес ребенок в тот семья, где родитель не способный это сделать.
просить наш поправка поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	285 чело.	63,3 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	287 чело.
не голосовать	163 чело.	36,2 %
результат: принимать
поправка приниматься.
пожалуйста, екатерина ивановна.
кузьмичев е. и. уважаемый коллега, законопроект проходить лингвистический и юридико-технический экспертиза и готовый к рассмотрение в третий чтение. в случай его принятие палата сегодня во второй чтение просить поставлять он на голосование в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
пункт 15-й, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний".
екатерина ивановна кузьмичев, пожалуйста.
кузьмичев е. и. уважаемый коллега, этот законопроект вносить депутат предыдущий созыв владимир дмитриевич улас. мы с вы его рассматривать и принимать в первый чтение 26 сентябрь 2012 год.
к этот законопроект поступать девять поправка, весь они вносить в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие. просить вы рассматривать и поддерживать таблица поправка № 1.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
пожалуйста, екатерина ивановна.
кузьмичев е. и. уважаемый коллега, законопроект также проходить лингвистический и юридико-технический экспертиза, и комитет предлагать в случай его принятие во второй чтение поставлять на голосование в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
следующий, 16-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "об организация и о проведение XXII олимпийский зимний игра и XI паралимпийский зимний игра 2014 год в город сочи, развитие город сочи как горноклиматический курорт...".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в первый чтение 13 ноябрь этот год. в материал к законопроект содержаться только таблица поправка, рекомендовать к принятие, в она девятнадцать поправка. комитет просить палата утверждать таблица поправка и принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 55 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
пожалуйста, дмитрий федорович.
включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить к принятие в третий чтение. учитывать юридико-технический замечание правовой управление. просить поддерживать комитет и принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
17-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 23 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
раиса васильевна кармазин, пожалуйста.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, при подготовка законопроект ко второй чтение поступать пять поправка. весь они принимать, поэтому я просить поставлять на голосование таблица поправка, рекомендовать к принятие.
в случай если законопроект быть принимать во второй чтение, мы предлагать, рекомендовать он сегодня же принимать и в третий чтение: он очень нужный, очень полезный!
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 57 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	365 чело.	81,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	365 чело.
не голосовать	85 чело.	18,9 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить на "час голосование".
19-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 222 и 223 уголовный кодекс российский федерация".
пожалуйста, александр александрович ремезок.
ремезок а. а. добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект вносить верховный суд российский федерация и направлять на то, чтобы исключать неоднозначный толкование и применение примечание к статья 222 и 223 уголовный кодекс орган предварительный следствие и судно.
законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 23 октябрь этот год. к он иметься два поправка юридико-технический характер, рекомендовать комитет к принятие, поэтому комитет просить принимать законопроект во второй чтение с учет данный поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	365 чело.	81,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	365 чело.
не голосовать	85 чело.	18,9 %
результат: принимать
таблица приниматься.
пожалуйста, александр александрович.
ремезок а. а. у правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер не иметься. учитывать весь излагать, комитет предлагать принимать данный законопроект и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
и последний законопроект, который мы рассматривать до перерыв, — проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 108 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
виктор витальевич пинский, пожалуйста.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект принимать в первый чтение 13 ноябрь. напоминать, он суть состоять в то, чтобы заключение под стража у мы не применяться к лицо, обвиняемый в преступление, за который предусматривать наказание в вид лишение свобода на срок мало три год.
к проект закон поступать только один поправка, она носить технический характер, поэтому комитет предлагать государственный дума утверждать таблица поправка и принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по поправка? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	350 чело.
не голосовать	100 чело.	22,2 %
результат: принимать
поправка приниматься.
пожалуйста, виктор витальевич.
пинский в. в. уважаемый коллега, данный законопроект проходить весь экспертиза, комитет предлагать принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
коллега, объявлять перерыв до 12.30.
(после перерыв)  председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. уважаемый коллега, время — 12.30, давать приготавливаться к регистрация.
просить включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 22 сечь.)
присутствовать	440 чело.	97,8 %
отсутствовать	10 чело.	2,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	10 чело.	2,2 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
уважаемый коллега, рассматривать 22-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о государственный оборонный заказ", второй чтение. докладывать первый заместитель председатель комитет по оборона сергей александрович жигарев.
пожалуйста.
жигарев с. а., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! комитет по оборона представлять ваш внимание во второй чтение проект федеральный закон "о государственный оборонный заказ". законопроект подготовить военно-промышленный комиссия при правительство российский федерация, вносить правительство российский федерация 6 март 2012 год, в первый чтение принимать 16 май текущий год. законопроект разрабатывать в цель законодательный решение назревать проблема в область формирование, размещение и выполнение государственный оборонный заказ. законопроект уточнять и вводить новый по сравнение с действующий закон положение, который направлять на приведение норма действующий закон в соответствие с изменять норма законодательство российский федерация.
на основа практика формирование оборонный заказ на протяжение последний год в законопроект уточнять предмет регулирование закон с учет норма закон № 94-фз об особенность размещение оборонный заказ, вводить понятие основной показатель гособоронзаказ с учет бюджетный процесс и норма бюджетный кодекс российский федерация, исключать ряд норма, не соответствовать действующий законодательство, устанавливать особенность размещение гособоронзаказ. заказчик даваться право при размещение оборонный заказ путем проведение торги не устанавливать требование о внесение денежный средство в качество обеспечение и исполнение государственный контракт в ряд случай.
при размещение гособоронзаказ на вооружение, военный и специальный техника и военный имущество, принимать на вооружение, конкурсный документация должный содержать указание на их наименование или товарный знак. определение начальный цена государственный контракт при размещение гособоронзаказ путем проведение торги, а также цена государственный контракт в случай размещение гособоронзаказ у единственный поставщик осуществляться в порядок, устанавливать правительство российский федерация. гособоронзаказ обязательный для принятие единственный поставщик, определенный в устанавливать законодательство порядок, при условие, что гособоронзаказ обеспечивать уровень прибыль при расчет цена на поставлять продукция в порядок, устанавливать правительство российский федерация в отношение определение цена госконтракт.
законопроект давать право правительство российский федерация устанавливать срок размещение оборонный заказ, соответственно возникать ответственность заказчик за срыв этот срок. устанавливаться основной обязанность государственный заказчик, головной исполнитель и исполнитель оборонный заказ в цель повышение их ответственность за его исполнение. законопроект вменяться правительство российский федерация определять порядок компенсация затрата, понести исполнитель в случай прекращение поставка продукция по государственный оборонный заказ.
впервые на законодательный уровень устанавливаться государственный регулирование цена на продукция по оборонный заказ. определять цель, принцип и метод государственный регулирование цена на этот продукция. предусматриваться мера по обеспечение выполнение государственный оборонный заказ.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. сергей александрович, вот депутат предлагать переходить к таблица поправка.
поправка действительно довольно много, видимо, поэтому комментарий докладчик идти.
жигарев с. а. да, у мы комментарий, потому что поправка очень много — сто три поправка рекомендовать к отклонение.
я мочь заканчивать, иван иванович?
председательствующий. да, конечно.
жигарев с. а. спасибо.
в частность, правительство российский федерация в цель обеспечение и стимулирование выполнение гособоронзаказ в соответствие с законодательство российский федерация вправе устанавливать при утверждение государственный оборонный заказ размер авансовый платеж по государственный контракт не много чем объем финансирование этот контракт в текущий финансовый год, а также предоставлять государственный гарантия по кредит, привлекать головной исполнитель. государственный заказчик вправе предусматривать в долгосрочный государственный контракт в соответствие с государственный программа вооружение и долгосрочный целевой программа опережать закупка головной исполнитель комплектовать изделие, сырье и материал в объем, необходимый для обеспечение исполнение этот контракт.
в законопроект определять особенность антимонопольный требование в сфера гособоронзаказ, который позволять при их реализация осуществлять контроль за необоснованный повышение цена.
такой образ, принятие законопроект позволять: устанавливать норма, позволять повышать эффективность планирование при формирование гособоронзаказ за счет возможность взаимодействие государственный заказчик и головной исполнитель, определять в устанавливать законодательство порядок; определять особенность размещение гособоронзаказ в развитие законодательство российский федерация о размещение заказ для государственный нужда; закреплять принцип и метод государственный регулирование цена на продукция, поставлять по оборонный заказ, с дальнейший их реализация путем принятие соответствующий нормативный правовой акт; уточнять и четко разграничивать полномочие федеральный орган исполнительный власть и организация в область ценообразование на продукция по оборонный заказ; устанавливать антимонопольный требование в сфера гособоронзаказ с учет особенность производство оборонный продукция, в тот число касаться поставщик комплектовать, сырье и материал для головной исполнитель оборонный заказ; устанавливать конкретный ответственность должностной лицо государственный заказчик за срыв срок размещение оборонный заказ, а также за нарушение норма и правило государственный регулирование цена на оборонный продукция; устанавливать мера стимулировать характер по обеспечение и выполнение оборонный заказ, в тот число по отдельный уровень прибыль при расчет цена на продукция, поставлять по оборонный заказ, и размер авансовый платеж по государственный контракт.
также хотеться особо отмечать, что впервые в качество мера, гарантировать прибыль и рентабельность предприятие, работать по гособоронзаказ, устанавливаться не только максимальный, но и минимальный рентабельность при расчет цена на их продукция.
10 декабрь текущий год на заседание комитет быть обсуждать весь вносить поправка: поддерживать восемнадцать поправка, они вносить в таблица № 1, отклонять сто три поправка, они сводить в таблица № 2, отзывать двадцать семь поправка. в поправка, рекомендовать к принятие, учитывать замечание субъект право законодательный инициатива, при это концепция законопроект, принимать в первый чтение, не изменяться.
вступление закон в сила предусматриваться 1 январь 2013 год.
текст законопроект приводить в соответствие с правило юридический техника. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, у правовой управление аппарат государственный дума замечание нет.
уважаемый коллега, комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, и таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение, и принимать законопроект во второй чтение. в случай принятие законопроект во второй чтение мы предлагать сегодня принимать федеральный закон в целое, весь необходимый документ для это подготовить, правовой экспертиза проводить.
просить вы поддерживать.
председательствующий. спасибо, сергей александрович.
уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? в она восемнадцать поправка. нет вопрос.
ставить таблица поправка № 1 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 38 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	345 чело.	76,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 принимать.
переходить к рассмотрение таблица поправка № 2. я уже видеть, что быть вопрос. давать записываться на вопрос по таблица поправка № 2.
включать режим запись.
показывать список.
бессонов владимир иванович.
включать микрофон бессонов.
бессонов в. и. уважаемый иван иванович, я просить поставлять на отдельный голосование поправка 32, 70 и 81.
председательствующий. поправка 32, 70 и 81.
у мы двое записываться по ведение. мочь быть, они не на тот кнопка нажимать?
черкасов виктор васильевич. у вы замечание по поправка, виктор васильевич? нет, случайно нажимать.
и надежда васильевна герасимова.
включать микрофон.
герасимова н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! я по ведение записываться.
хотеть напоминать часть второй статья 123: докладчик сообщать во второй чтение только об итог рассмотрение законопроект в ответственный комитет, о поступать поправка и результат их рассмотрение. мы потерять шесть минута, слушать такой же доклад, как по законопроект первый чтение.
председательствующий. надежда васильевна, мы вы услышать. высказываться такой пожелание докладчик, но действительно законопроект непростой — к он много сто поправка, поэтому надо быть немножко подробно обосновывать.
итак, включать микрофон депутат бессонов.
поправка 32.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а, я просить прощение. уважаемый коллега, ставить на голосование таблица поправка № 2 за исключение поправка 32, 70 и 81.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 40 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	325 чело.	72,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	327 чело.
не голосовать	123 чело.	27,3 %
результат: принимать
приниматься.
включать микрофон депутат бессонов.
поправка 32.
бессонов в. и. поправка предусматривать три вариант размещение гособоронзаказ, сейчас это конкурс и аукцион.
первый — у единственный поставщик-монополист, например у "газпром", здесь никакой торги. правительство он устанавливать квота обязательный поставка и цена, который обеспечивать устанавливать государство уровень рентабельность производство поставлять продукция.
второй вариант касаться закупка исключительно вооружение, военный и специальный техника, а также специальный военный имущество, например коллективный и индивидуальный средство защита, бронежилет, каска, специальный тыловой оборудование. здесь формат размещение гособоронзаказ — конкурентный переговоры. анализ особенность размещение оборонный заказ показывать, что наиболее результативный способ мочь становиться проведение конкурентный переговоры в соответствие с международный стандарт на осуществление закупка, на разработка, производство, испытание, поставка, установка, монтаж, технический обслуживание, ремонт, модернизация и утилизация вооружение, военный и специальный техника. данный опыт эффективно применяться в сша, германия, италия и другой страна. в российский федерация указанный способ закупка применяться государственный корпорация для обеспечение собственный нужда.
особенность данный способ размещение заказ являться то, что потенциальный поставщик, производитель при участие в конкурентный переговоры наряду с заявка представлять технический решение, конструкторский, технологический документация, макет, модель, опытный образец как свой продукция, так и участник сформировывать он кооперация. кроме то, в ход проведение конкурентный переговоры они участник получать возможность улучшать свой предложение, что способствовать повышение конкуренция и позволять государственный заказчик значительно эффективно использовать бюджетный средство. закрепление такой подход на законодательный уровень давать возможность создавать правовой основа для непосредственный участие интегрировать структура в процесс размещение и выполнение оборонный заказ, повышать обоснованность отбор хороший предложение, его критерий, эффективность, качество, стоимость, реализуемость, а также получать по результат конкурентный переговоры хороший предложение по цена, качество, ТТХ и срок, значительно сокращать время размещение задание оборонный заказ за счет однократный проведение соответствующий процедура.
третий вариант — закупка продукция, который быть на свободный рынок: табуретка, ГСМ, кирпич, шпатлевка, формат размещение — в соответствие с норма закон о федеральный контрактный система.
председательствующий. так, сергей александрович, вы быть комментировать?
жигарев с. а. по заключение наш юрист, содержание данный поправка выходить за формат концепция законопроект, принимать в первый чтение. новелла в поправка очень позитивный, мой подпись под она тоже стоить, но мы в комитет договариваться, что этот новация входить в текст новый законопроект о государственный политика в область ресурсный обеспечение оборона страна и безопасность государство. по этот причина комитет этот поправка не поддерживать.
председательствующий. ясно.
ставить на голосование поправка 32 из таблица отклонять поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	87 чело.	19,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	88 чело.
не голосовать	362 чело.	80,4 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
поправка 70. депутат бессонов.
бессонов в. и. поправка предусматривать принципиально новый гибкий формула ценообразование на продукция военный назначение. подвергаться редакция статья, раскрывать мера государственный регулирование цена. предлагаться добавлять статья, раскрывать порядок формирование цена на продукция, поставлять по оборонный заказ в условие свободный рынок, ограниченный конкуренция и монополизировать рынок, при это правило формирование такой цена должный поставлять производитель в такой условие, при который он быть заинтересовывать модернизировать производство, повышать качество, характеристика продукция и снижать затрата на ее производство. в случай проведение опытно-конструкторский работа, производство и модернизация сложный образец техника — корабль, подводный лодка, ракета — с цикл производство более год определять величина затрата на производство продукция невозможно. предлагаться законодательно устанавливать пять вид цена: твердый фиксированный цена, корректировать фиксировать цена, цена с возмещение затрата до установленный предел с согласованный уровень рентабельность, ориентировочный цена, стимулировать цена (в случай установление заказчик дополнительный требование по повышение технический, экономический характеристика и другой). порядок и условие формирование формула цена, планирование и калькуляция себестоимость, расчет затрата и рентабельность быть утверждаться правительство российский федерация.
председательствующий. включать микрофон на центральный трибуна.
жигарев с. а. уважаемый владимир иванович, мы с вы член один комитет и это уже обсуждать. еще раз вынужденный повторять: содержание данный поправка, по заключение наш юрист, выходить за формат концепция законопроект, принимать в первый чтение. новелла поправка очень позитивный, мой подпись тоже стоять под она, но мы на заседание комитет договариваться, что данный новация входить в текст новый законопроект с название "о государственный политика в область ресурсный обеспечение оборона страна и безопасность государство". по этот причина комитет этот поправка не поддерживать.
председательствующий. ставить поправка 70 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 46 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	90 чело.	20,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	90 чело.
не голосовать	360 чело.	80,0 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
поправка 81. бессонов владимир иванович.
бессонов в. и. поправка обозначать, но я все-таки о она сказать. она касаться централизованный закупка, экономический стимулирование система контроль исполнение гособоронзаказ, конкретизировать ответственность, касаться вопрос о защита государственный тайна, особенность финансирование и вопрос страхование, прозрачность движение средство, направлять государство на гособоронзаказ.
председательствующий. на центральный трибуна включать микрофон.
жигарев с. а. владимир иванович, со весь уважение вынуждать в третий раз повторять свой ответ: содержание данный поправка, по заключение наш юрист, выходить за формат концепция законопроект, принимать в первый чтение. новелла поправка очень позитивный, мой подпись тоже стоять под она, но мы на заседание комитет договариваться, что этот новация входить в текст новый законопроект с название "о государственный политика в область ресурсный обеспечение оборона страна и безопасность государство". по этот причина комитет этот поправка не поддерживать.
председательствующий. ставить на голосование поправка 81.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 47 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	89 чело.	19,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	89 чело.
не голосовать	361 чело.	80,2 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
коллега, весь поправка рассматривать.
выносить законопроект на "час голосование".
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, вы уже сказать по третий.
по ведение — раиса васильевна кармазин.
кармазин р. в. мы вчера не рассматривать вопрос, который я предлагать рассматривать. предлагать пункт 25 сейчас рассматривать. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, пункт 25 сейчас рассматривать, нет возражение? нет возражение. докладчик — александр дмитриевич жуков.
рассматриваться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "об особый экономический зона в калининградский область и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация".
александр дмитриевич жуков. пожалуйста.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
спасибо большой.
уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "об особый экономический зона в калининградский область..."
два специальный закон быть принимать по калининградский область: один — в 96-м год, другой — в 2006-м. оба этот закон создавать специальный условие для калининградский область, быть вводить определенный таможенный льгота. федеральный закон № 16-фз, который быть принимать в 2006 год, быть направлять на регулирование отношение, который возникать при создание особый экономический зона, с цель привлечение инвестор, создание новый производство, и быть вводить особенность ведение предпринимательский деятельность в калининградский область. при это и льгота, который в 96-м год быть вводить, сохранять свой действие до 2016 год, и определенный переходный период быть предлагать. надо сказать, что это давать достаточно серьезный положительный результат: с 2006 год в калининград быть создавать довольно много абсолютно новый инновационный производство; дополнительный сумма налог, поступать от этот предприятие, составлять около 5 миллиард рубль, общий объем инвестиционный вложение в проект резидент особый экономический зона в калининград превышать 76 миллиард рубль, быть создавать много шестнадцать тысяча рабочий место.
за последний год довольно серьезно изменяться российский законодательство. вы знать, что сейчас сформировывать таможенный союз, и регулирование, по суть, в рамка граница таможенный союз переходить именно к орган таможенный союз, а решение, который там приниматься, в тот число соглашение об особый экономический зона на территория таможенный союз, предусматривать несколько иной механизм предоставление льгота и ограничение доступ к возможность свободный таможенный зона, в тот число и на территория калининградский область. такой образ, тот гарантия, который рано даваться инвестор в калининград, становиться недостаточный.
суть законопроект, который предлагаться, состоять в то, что, если быть изменять условие, — скажем, инвестор приходить в область на один условие, вложиться, что называться, под определенный налоговый и таможенный льгота, а ситуация изменяться: таможенный союз принимать другой решение, федеральный власть принимать другой решение — инвестор быть компенсировать его расход в зависимость от то, кто принимать такой решение. если на федеральный уровень, предполагать, быть отменять налоговый льгота, а у он там производство уже создавать, соответственно, этот потеря компенсироваться из федеральный бюджет. то быть законопроект вводить гарантия по сохранение совокупный фискальный нагрузка на инвестор на тот условие, который быть устанавливать, когда они приходить, и предусматривать возможность компенсация со сторона тот уровень власть, на который принимать другой решение. вот это общий подход законопроект.
правительство в принцип поддерживать принятие в первый чтение данный законопроект, но высказывать замечание по повод необходимость уточнение механизм компенсация этот средство. я думать, что ко второй чтение мы вместе с правительство такой механизм предлагать. а в целое, я думать, для весь особый экономический зона вот такой порядок, когда государство привлекать инвестор, он создавать предприятие, вложиться туда, а в дальнейший государство поменять условие... безусловно, необходимо компенсировать потеря.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич.
с содоклад выступать член комитет по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство сергей владимирович кривонос.
кривонос с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предусматриваться предоставление дополнительный гарантия резидент особый экономический зона в калининградский область, а также сохранение прежний условие для юридический лицо, осуществлять до 1 апрель 2006 год деятельность в соответствие с федеральный закон "об особый экономический зона в калининградский область...". необходимость внесение законопроект вызывать принятие ряд документ таможенный союз, регулировать механизм функционирование особый экономический зона посредством международный соглашение. комитет поддерживать положение законопроект, направлять на выполнение обязательство российский федерация перед инвестор. предлагать норма законопроект позволять защищать инвестор калининградский область, что приводить к дальнейший развитие регион.
комитет рекомендовать поддерживать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "об особый экономический зона в калининградский область и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация" в первый чтение.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
бычков евдокия ивановна.
бычков е. и., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к александр дмитриевич.
александр дмитриевич, экономический зона — это действительно точка рост экономика. когда этот кампания начинаться, когда они организовываться, действительно быть очень много информация. я из липецкий область, у мы быть особый экономический зона, и, вы знать, там действительно достаточно много льгота, в тот число по налог на имущество, на земля и так далее. кто знакомый с этот тема, знать, что это, в общий-то, тот локомотив, который должный двигать наш экономика вперед. но по прошествие время как-то этот тема забываться. вы знать, в центральный сми... читать газета "коммерсант" — там ни слово нет об особый экономический зона.
у я следующий вопрос: помимо субъект, который пытаться, так сказать, пиаривать этот вопрос на сайт и так далее, какой орган в российский федерация заниматься популяризация особый экономический зона? бывать за граница...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос.
александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. минэкономразвития это заниматься, мэр. давать изучать этот вопрос, можно отдельный слушание проводить здесь, в государственный дума, о результат работа институт особый экономический зона. хотя калининград немножко иной статус иметь, потому что специальный закон быть, это не обычный особый экономический зона.
председательствующий. мархай вячеслав михайлович.
мархай в. м., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, вопрос к вы.
в финансовый-экономический обоснование указывать, что принятие и введение в действие предлагать проект федеральный закон не потребовать дополнительный финансовый расход из федеральный бюджет. между то в заключение профильный комитет говориться, что выполнение обязательство российский федерация перед инвестор в особый экономический зона в калининградский область по сохранение уровень налоговый нагрузка осуществляться путем предоставление он за счет средство федеральный бюджет выплата, компенсировать таможенный платеж, начислять в соответствие с таможенный кодекс таможенный союз. хотеться бы услышать, какой быть финансовый нагрузка на федеральный бюджет в ход исполнение закон.
жуков а. д. вопрос абсолютно правильный и справедливый. если никакой решение, ухудшать положение инвестор, не быть принимать, то, естественно, не потребоваться никакой финансовый вложение. если же быть принимать какой-либо решение, например быть отменять какой-то таможенный льгота в рамка таможенный союз, то в этот случай, естественно, в федеральный бюджет поступать дополнительный средство в случай ввоз товар на территория особый зона в калининград. но в тот же время приходиться примерно тот же сумма, который быть изымать в качество таможенный платеж, компенсировать соответствующий предприятие калининградский область. там разница мочь быть очень небольшой, потому что россия, как вы знать, в рамка таможенный союз получать около 90 процент весь таможенный платеж. но конечно, заранее, априори, это невозможно сказать, потому что неизвестно, какой мера мочь быть принятый.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
александр дмитриевич, ну вот перед инвестор, как говориться, обязательство-то мы вроде как исполнять, и даже с лихва, а как вы считать, не распространять ли мы подобный принцип на собственный гражданин? ну, допускать, если гражданин сначала присуждать год тюрьма, а потом признавать, что за это налагаться штраф в 100 тысяча, то за счет бюджет российский федерация гражданин выплачивать неустоечка.
жуков а. д. но такой судебный практика быть — возмещение вред в тот число и моральный, гражданин. здесь, мочь быть, какой-то новелла законодательство и нужный, но надо этот вопрос отдельно изучать.
председательствующий. нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
александр дмитриевич вопрос.
александр дмитриевич, вы прекрасно знать, что как театр начинаться с вешалка, так калининград и калининградский область начинаться с аэропорт. тот коллега, кто не быть там, мочь образно представлять, в какой он состояние, — то ли разрушать, то ли недореставрированный рейхстаг. и понятно, что вот это позорный пятно не позволять этот особый зона развиваться действительно так, как мы хотеться бы. быть ли возможность отдельный строка привлекать, как-то мотивировать инвестор, который бы решать вот этот проблема? это не просто, так сказать, для открытка, но это еще и цена высокий, а по-другому, к сожаление, — поезд или автомобиль — сложно, ну, практически невозможно добираться калининградец до большой земля.
жуков а. д. согласный, это ключевой вопрос — аэропорт для калининград. хотеть бы обращать ваш внимание, что в поправка к бюджет мы предусматривать выделение бюджетный кредит в размер 2 миллиард рубль, в тот число и на решение вопрос достройка аэропорт. думать, что и в рамка программа подготовка к чемпионат мир этот проблема быть решать в течение близкий год.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
у я вопрос.
вот хорошо, конечно, что выполняться решение президент о калининградский особый зона, дальний восток — он, тот же самый, предлагать обнулять налог на прибыль и прочее. наверное, это надо, но возникать вопрос: а этот закон какой-то быть иметь продолжение для остальной россия? вот у мы в рязанский область практически не оставаться предприятие — в октябрь закрывать филиал зил последний, последний в страна овчинный-меховой фабрика, который обеспечивать тулуп весь наш армия. такой больше нет в страна вообще — ни в калининград, ни на дальний восток. так вот этот закон так и ограничиваться дальний восток и калининград или быть какой-то продолжение иметь и для экономика остальной россия? или там быть жизнь, а в подмосковье или вот в рязанский область ничто не быть?
жуков а. д. но калининград все-таки особый регион, вы знать, какой у он особенность: он не иметь граница с остальной территория российский федерация, поэтому там соответственно и особый экономический механизм. что касаться рязань и центральный часть — безусловно, нужно развивать экономика и здесь, просто здесь другой особенность, соответственно другой подход должный быть.
председательствующий. лихачев василий николаевич.
лихачев в. н., фракция кпрф. 
спасибо, иван иванович.
александр дмитриевич, совершенно правильно вы подчеркивать: калининградский область — это особый геополитический проект, и все, что принимать законодательный и исполнительный власть, иметь сразу международный значение. я думать, что и за этот законопроект быть внимательно следить брюссель. в этот связь я хотеть бы поддерживать предложение о проведение специальный слушание или особый "круглый стол" по калининградский область. при это надо учитывать, что сегодня мы, законодатель, должный интересовать проблема реализация не только право таможенный союз, который формироваться, но и право вто, право европейский союз, с который согласоваться действие российский законодательство. я думать, что сразу несколько комитет — по международный дело, по экономический политика и другой — мочь бы включать в повестка работа на следующий год этот слушание.
а вопрос очень конкретный: правительство калининградский область участвовать в подготовка этот законопроект?
жуков а. д. конечно, участвовать, естественный. и правительство калининградский область, и законодатель калининградский — все в курс и ждать с нетерпение принятие этот закон.
председательствующий. спасибо.
вопрос исчерпывать. быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
два человек записываться. нилов ярослав евгеньевич, пожалуйста.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
фракция лдпр поддерживать данный законопроект. мы с особый внимание относиться к проблема регион — здесь говорить про рязань, про дальний восток... мы вносить проект закон о то, чтобы сделать безналоговый зона весь дальний восток, и в свой послание президент уже об это мы сказать — что необходимо рассматривать вопрос о налоговый каникулы.
что касаться калининград, я, как депутат — куратор этот субъект, говорить и быть говорить, что надо с особый трепет к этот субъект относиться. у этот субъект свой быть особенность. особенность географический: субъект находиться в соседство с польша, с прибалтика, а отношение этот страна к мы из-за большевистский прошлое не самый добрый и теплый, как говориться. особый климатический условие там, особый география, даже особый менталитет человек и, естественно, особый условие для развитие экономика. поэтому, учитывать происходить интеграционный процесс в наш страна, в тот число с учет принимать законодательный акт и ратификация, конечно, необходимо соблюдать взять на себя обязательство: когда человек запускать на рынок калининград, они гарантировать благоприятный инвестиционный условие. и чтобы не разбегаться сегодня бизнес, необходимо соответствующий законопроект принимать и далеко бизнес поддерживать и развивать, поэтому лдпр поддерживать данный законопроект.
и также, пользоваться случай, считать нужный напоминать, что необходимо развивать в этот субъект — и там весь предпосылка для это быть — и туризм, и производство лен, и обработка янтарь. чтобы янтарь не в польша вывозить и там он обрабатывать, калининградский мастер надо поддерживать, развивать и весь промышленность обрабатывать смещать в этот субъект. и необходимо транспортный вопрос решать, потому что сегодня быть рейс в москва, в санкт-петербург, и почему-то появляться рейс в средний азия, и огромный количество гастарбайтер заезжать этот рейс. калининградец выгодно сегодня летать через прибалтийский страна в европа и в тот же москва, чем напрямую, поэтому необходимо, мочь быть, законодательно отрегулировать стоимость авиаперевозка.
фракция лдпр поддерживать законопроект и, продолжать тезис, с особый трепет быть относиться к калининградский область.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
бурыкин наталья викторовна.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, я, как депутат от калининградский область, тоже призывать от имя наш фракция поддерживать данный законопроект: данный законопроект очень чувствительный для калининградский область. если вы обращать внимание, мы с коллега жуков вносить законопроект об изменение "спать" статья, декларативный, который гарантировать право инвестор, но, к сожаление, не работать. мы очень важно принимать закон с работать статья, чтобы инвестор на территория регион, являться особый экономический зона, чувствовать себя спокойно и создавать там новый рабочий место. для мы это очень важно, потому что там сложно с трудовой миграция: калининградец не мочь спокойно мигрировать, как житель москва в московский область на работа или житель московский область в москва. для мы весь этот вопрос очень чувствительный, и я еще раз говорить, что фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, наталья викторовна.
представитель президент, правительство? не выступать.
выносить законопроект на "час голосование".
23-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о навигационный деятельность" и кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр транспорт сергей алексеевич аристов.
пожалуйста, сергей алексеевич.
аристов с. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр транспорт российский федерация. 
уважаемый депутат, в российский федерация последовательно приниматься решение, направлять на внедрение спутниковый навигация. быть постановление правительство об оснащение транспортный, технический средство аппаратура спутниковый навигация глонасс или глонасс/GPS, где четко определять, что в цель повышение эффективность управление движение транспорт и уровень безопасность перевозка пассажир и специальный груз предусматриваться требование об оборудование воздушный судно, морской суд, автомобильный, железнодорожный транспортный средство специальный средство система глонасс.
действовать сегодня редакция федеральный закон "о навигационный деятельность" от 14 февраль 2009 год определять, что в цель обеспечение оборона и безопасность российский федерация, а также повышение эффективность управление движение транспортный средство, уровень безопасность перевозка пассажир, специальный и опасный груз технический и транспортный средство подлежать оснащение средство навигация, функционирование который обеспечиваться российский навигационный система, то быть система глонасс. аналогичный требование быть и в технический регламент.
правительство принимать решение, что список автомобильный транспортный средство, который сегодня уже быть (напоминать: это перевозка пассажир, специальный и опасный груз), необходимо дополнять транспортный средство, который перевозить тяжеловесный и крупногабаритный груз. во исполнение данный поручение правительство подготовить этот законопроект, который вы сегодня представляться: в закон "о навигационный деятельность" вноситься изменение, касаться необходимость оснащение автомобильный транспортный средство, перевозить тяжеловесный и крупногабаритный груз, такой же система спутниковый навигация. совершенно очевидный главный задача этот норма: на данный вид перевозка потребоваться специальный разрешение, и естественно, надо контролировать этот перевозка и правильность исполнение специальный разрешение. функция контроль быть возлагаться на федеральный служба по надзор, в система который в 2013 год завершаться работа по создание аппаратно-программный устройство для определение текущий местоположение и параметр движение транспортный средство.
в данный законопроект вводиться дополнительный новый административный ответственность — за неоснащение транспортный средство соответствующий аппаратура. я напоминать, что с 2009 год уже действовать требование по оснащение часть транспортный средство система навигация, но никакой ответственность за неустановление пока не устанавливать. в этот связь предлагаться вносить изменение в коап, согласно который перевозка транспортный средство пассажир, опасный, тяжеловесный, крупногабаритный груз без соответствующий спутниковый аппаратура влечь административный ответственность и наказываться штраф в размер от 30 до 50 тысяча рубль.
дополнительный расход из федеральный бюджет введение в действие данный закон не предполагать.
конечно, ко второй чтение потребоваться изменение дата вступление в действие норма данный закон. обращать внимание, там один норма вступать в сила с 1 январь 2013 год, что, понятно, уже невозможно, а норма об административный ответственность — с 1 июль. поскольку на подготовка законопроект требоваться время, естественно, сейчас уже необходимо исправлять этот дата.
просить вы принимать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич, присаживаться.
с содоклад выступать евгений сергеевич москвичев, председатель комитет по транспорт.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! суть законопроект подробно раскрывать в свой доклад официальный представитель правительство российский федерация аристов сергей алексеевич, так что детально останавливаться на содержание законопроект не быть.
комитет государственный дума по транспорт рассматривать законопроект и счесть возможный поддерживать его принятие в первый чтение при условие, что ко второй чтение быть уточняться порядок применение средство навигация при перевозка пассажир и груз, в связь с что быть вноситься в он поправка. также потребоваться доработка в отношение срок введение норма закон в действие. быть учитывать также замечание правовой управление.
еще пара слово хотеть сказать. уважаемый коллега, у мы в россия с 2009 год действительно глонасс/GPS становиться действовать, оборудовать уже много триста тысяча пассажирский автобус, но, к сожаление, на территория российский федерация ни в один субъект нет диспетчерский, то быть бизнес вкладывать деньги, по тысяча евро... мы не хотеть, чтобы в грузовой транспорт средство быть вкладывать, а контролировать быть бы некого, поэтому, как сергей алексеевич и сказать, в 2013 год федеральный служба по надзор в сфера транспорт становиться федеральный оператор по контроль, устанавливать весь оборудование, и после это уже быть действовать закон.
комитет с учет излагать считать необходимый законопроект поддерживать, а что касаться введение в действие весь норма, в тот число в отношение правонарушение, быть определять, когда быть готовый федеральный служба по надзор.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, евгений сергеевич.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
зуб валерий михайлович. говорить, кто вопрос.
зуб в. м., фракция "справедливый россия". 
у я к заместитель министр полтора вопрос.
первый вопрос. уважаемый сергей алексеевич, означать ли принятие этот закон, что на самый дело транспортный компания невыгодно вводить этот система и мы они такой образ административно понуждать?
и еще полвопрос: это относиться только к российский перевозить компания? если мы принимать этот решение и обязывать только российский компания, не подорвать ли это их конкурентоспособность по сравнение с зарубежный перевозчик?
аристов с. а. первый часть ваш вопрос касаться то, заинтересовывать ли перевозчик в данный система, который предлагаться устанавливать. конечно нет, поскольку она быть устанавливаться не за счет бюджет, а за счет сам перевозчик, соответственно, никто не хотеть нести дополнительный расход. но ведь цель, который мы преследовать, — это безопасность перевозка, безопасность общество. у мы ведь всегда как происходить? когда случаться какой-то катастрофа или авария, мы сразу говорить о то, что надо закручивать гайка, но, как только все затихать, мы весь время интересоваться: а быть ли перевозчик или какой-либо производитель довольный тот или иной требование?
что касаться международный перевозка, то здесь действовать иной норма — этот сфера регулироваться закон о международный перевозка, № 127-фз.
председательствующий. никитчук иван игнатьевич.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
спасибо, иван иванович.
у я вопрос тоже к сергей алексеевич.
уважаемый сергей алексеевич, речь идти о перевозка опасный груз, в тот число такой опасный груз, как ядерный оружие. не быть ли вот этот система, который внедряться у мы, если этот устройство быть устанавливать на транспортный средство, перевозить ядерный оружие, использовать другой заинтересованный сторона? я иметь в вид зарубежный господин или товарищ, который очень интересовать перемещение наш оружие.
аристов с. а. уважаемый коллега, ядерный оружие по классификатор относиться не к опасный, а к специальный груз, в отношение который действовать специальный норма. это первый. второй: гражданский перевозчик ядерный оружие не перевозить, а данный законопроект направлять на регулирование отношение, связывать с коммерческий перевозка автомобильный транспорт.
председательствующий. старовойтов александр сергеевич.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
уважаемый сергей алексеевич, в пояснительный записка сказать, что введение данный система помогать бороться с акт незаконный вмешательство, в тот число с террористический акт. вот хотеться бы понимать, как базовый комплект глонасс смочь помогать бороться с этот проявление. понятно, что можно констатировать факт — то, что случаться, но как с его помощь бороться, как заниматься предупреждение акт незаконный вмешательство и террористический деятельность? это первый.
и второй момент, который я интересовать. вот в статья 1 законопроект, вносить изменение в подпункт 3 часть 2 статья 7 закон, сказать о специальный, а также об опасный, о тяжеловесный и о крупногабаритный груз, однако в редакция статья 11.31, предлагать статья 2 законопроект в дополнение к коап, слово "специальный" отсутствовать. это опечатка или умышленно пропустить слово "специальный"?
аристов с. а. по первый часть вопрос, что касаться перевозка тяжеловесный и крупногабаритный груз. как я уже сказать в свой выступление, такой перевозка должный осуществляться по специальный разрешение. под специальный разрешение, который выдавать соответствующий орган исполнительный власть, пониматься выбор маршрут, наиболее безопасный для данный вид перевозка на данный момент, и контроль то, что перевозка осуществляться именно по этот маршрут, а не потому, по который захотеть перевозчик, мочь быть, и по более короткий, много удобный маршрут, но и более опасный. вот как раз возможность определение наиболее безопасный маршрут в тот число и должный помогать бороться с террористический проявление.
что касаться пропустить часть, то я не находить никакой пропуск.
из зал.  (не слышно.)
аристов с. а. просить прощение, сейчас я посмотреть...
в административный кодекс мы говорить: "...требоваться получение специальный  разрешение, на транспортный средство, не оснащать в установленный порядок средство навигация...", то быть мы вообще в коап  не определять, какой это конкретно груз — специальный, опасный или иной вид, но,  возможно, в последующий быть дополнение "и иной вид транспортный средство". в коап  не перечисляться вид перевозка, а указываться, что нужно устанавливать там, где это определять закон, в данный случай закон "о навигационный деятельность".
председательствующий. иванов николай николаевич.
иванов н. н., фракция кпрф. 
уважаемый сергей алексеевич, в качество аргумент за принятие ваш законопроект вы приводить пример, что система глонасс оснащать наш российский авиаперевозчик. но я хотеть вы напоминать, что не далее как на прошлый неделя глава росавиация александр нерадько заявлять, что российский система глонасс не приспособлять для обеспечение полет российский самолет, она оснащать только пятьсот с лишний борт из тысяча восемьсот, находиться в ведение росавиация. где гарантия то, что аппаратура, который быть устанавливать на автомобильный перевозчик, не постигать тот же учитывать, который постигать система глонасс в росавиация?
аристов с. а. безусловно не постигать по один простой причина: то, о что говорить нерадько, касаться международный авиационный перевозка, а автомобиль, о который мы говорить, — этот внутренний перевозка. и еще: если вы обращать внимание, то мы в законопроект указывать два спутниковый система — глонасс и глонасс/GPS, на выбор соответствующий перевозчик. и на авиационный транспортный средство устанавливать система глонасс/GPS, проблема никакой нет.
председательствующий. горячева светлана петровна.
горячева с. п. спасибо большой.
у я вопрос к вы, сергей алексеевич.
вот вчера мы с удивление узнавать, что на автомашина депутат без их ведомо устанавливать система глонасс. сказать, как это сообразовываться с тот перечень правительство, который якобы сегодня уже быть? ведь к общественный вид транспорт этот автомобиль никак не относить. это первый.
и второй. вы не казаться, что ваш законопроект чисто лоббистский? проводить ли вы он через какой-нибудь антикоррупционный экспертиза, и если да, то какой вывод по этот законопроект получать от специалист, который должный быть решать вопрос о его коррупционность? ведь если сегодня на машина с очень ценный груз устанавливать вот этот система, притом принудительно, как вы предлагать, то завтра за деньги можно быть получать информация о то, какой машина идти с этот груз, и легко она ограбить. вы такой образ порождать новый вид страшный бизнес, и у мы количество грабеж ценность на автотранспорт не только не уменьшаться, но и увеличиваться. вы не казаться, что вообще непонятный, в чей интерес это делаться?
аристов с. а. что касаться установка данный система на автомобиль депутат, это вопрос, наверное, не ко я, а к тот, кто устанавливать, и постановление правительство, и данный законопроект к данный вид перевозка никакой отношение не иметь.
что касаться антикоррупционный экспертиза, безусловно, законопроект проходить оценка регулировать воздействие в минэкономразвития, как это полагать сегодня в соответствие с регламент правительство, с привлечение весь заинтересованный эксперт, который мочь и должный быть высказываться, соответствующий заключение, конечно же, быть.
что касаться ограбление, надо понимать, что и сегодня перевозка специальный, опасный, тяжеловесный, крупногабаритный груз осуществляться через система разрешение, то быть если у кто-то появляться преступный желание, для это не потребоваться оснащение система глонасс, поэтому как раз здесь и требоваться система защита и контроль прохождение этот транспортный средство.
председательствующий. селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с., фракция лдпр. 
спасибо большой.
сергей алексеевич, мы с вы неоднократно говорить в частный порядок об этот вопрос. понятно, что быть спутниковый система глонасс, на она потратить огромный деньги, и то, что она теперь надо коммерциализировать, не вызывать никакой сомнение у тот профессионал, который это заниматься. мы предлагать другой вид коммерциализация, потому что быть огромный спрос у население на социальный глонасс, но мы говорить "нет". вы сейчас развивать транспортный глонасс, предпринимать лоббистский усилие невероятный. давать честно отвечать на вопрос: это что, так же быть работать, как по постановление правительство российский федерация, — только в польза один игрок, не из глонасс, или быть допускать широкий круг игрок к этот рынок глонассализация транспортный средство? что-то изменяться?
аристов с. а. я бы с первый часть начинать. когда мы говорить о то, нужно или не нужно вводить глонасс, каждый сидеть в зал понимать самый главный момент: если завтра тот, кто иметь такой возможность, отключать GPS, мы с вы вернуться на десяток год назад, поэтому по повод то, нужный или не нужный система глонасс, сомнение, по-моему, не должно быть ни у кто абсолютно в наш страна. это первый.
второй — то, что касаться соответствующий организация, который заниматься этот вопрос, что касаться внедрение этот система на пассажирский, легковой транспорт, частный транспорт, в другой частный форма деятельность. этот система должный работать в тот программа, который рассчитать на несколько год, — это государственный программа, который вести роскосмос. здесь, конечно, минтранс головной выступать сложно.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич, присаживаться.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
старовойтов александр сергеевич.
старовойтов а. с. уважаемый коллега, учитывать, что вопрос быть задавать достаточно правильный, основной масса вопрос, я постараться немножко подытоживать. я быть выступать с место, чтобы не тратить ваш время.
необходимо отмечать все-таки, что из заявлять в пояснительный записка цель принятие законопроект реализовать, на мой взгляд, мочь быть только следующий: непрерывный мониторинг местоположение транспортный средство при осуществление перевозка, усиление оперативный контроль за транспортный средство и повышение ответственность перевозчик при осуществление перевозка. я никогда не соглашаться с то, что от акт незаконный вмешательство, в тот число террористический акт, можно какой-то образ обезопасить кто-то путем введение (я уже задавать сегодня такой вопрос) данный система на транспортный средство. при такой условие, как считать фракция лдпр, возможный лишь только констатация факт незаконный вмешательство, не более то, при этот остро быть стоять вопрос: а какой образ в диспетчерский пункт быть реагировать на показание аппаратура спутниковый навигация? ведь четкий система реагирование на отклонение от курс следование или на что-либо другой пока не отрабатывать никто. я мочь приводить такой банальный пример: если водитель отклоняться от маршрут на 100 метр, чтобы перекусить или что-то еще сделать, что, диспетчер сразу быть вызывать группа быстрый реагирование, для то чтобы освобождать водитель, защищать он от какой-либо противоправный действие по отношение к он? то быть кто и как быть реагировать, также непонятно.
безусловно, если в федеральный закон прописываться норма, обязательный для исполнение, то необходимо предусматривать ответственность за они, поэтому абсолютно логично, что вноситься изменение в кодекс об административный правонарушение. и также я уже, задавать вопрос, отмечать, и я бы хотеться, чтобы все-таки комитет внимательно посмотреть, потому что в база асозд, на мой взгляд, сделать небольшой упущение. я еще раз повторять, что статья 1 законопроект предлагаться изменение в подпункт 3 часть 2 статья 7 федеральный закон "о навигационный деятельность": слово "специальный и опасный груз" заменяться слово "специальный, а также опасный, тяжеловесный и (или) крупногабаритный груз, для который в соответствие с законодательство российский федерация об автомобильный дорога и дорожный деятельность требоваться получение специальный разрешение". но вот именно в редакция статья 11.31, предлагать статья 2 законопроект в дополнение к коап, слово "специальный" отсутствовать. я не мочь понимать, почему мы, прописывать данный норма в федеральный закон, в кодекс об административный правонарушение не быть требовать в отношение этот вид транспорт соблюдение этот норма законодательство.
кроме то, вызывать масса вопрос установление нижний и верхний предел штраф, я иметь в вид 30 тысяча и 50 тысяча. почему мы не сделать императивный данный норма, не сделать штраф либо 30 тысяча, либо 50 тысяча? почему мы опять вносить какой-то коррупционный составлять и давать возможность сотрудник надзорный орган решать?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. вы выступать от фракция, александр сергеевич?
четыре минута добавлять.
старовойтов а. с. один минута буквально хватить.
почему мы не мочь вводить действительно императивный норма и устанавливать, что штраф быть, например, 30 тысяча для весь без исключение? тогда надзорный орган на дорога не быть иметь уже возможность играть: давать, мол, мы вы сделать штраф 30 тысяча, а не 50 тысяча, а вы мы 10 тысяча давать сверху. вот я не понимать смысл этот!
в целое фракция лдпр считать возможный поддерживать данный законопроект, но к следующий чтение мы считать целесообразный учитывать тот замечание, который быть сделать.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич.
моисеев михаил алексеевич.
моисеев м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, то, что закон нужный, не вызывать никакой сомнение. вот взять сегодня любой автомобиль, у водитель обыкновенно стоять навигатор — народ он называть "матильда", — который помогать он при движение по дорога москва и по дорога россия. или взять воздушный перевозка: вот в этот год на дальний восток складываться критический ситуация во время летний каникулы, так как транспортный средство, самолет, не быть обеспечивать этот система, и, по суть дело, комсомольский, охотский, аяно-майский район оказываться... или то в один, то в другой место падать самолет, и мы не знать, где они искать. или вот в этот год баржа с золотой песок утопать в охотский море, у побережье: быть бы на она система — быть бы очень легко сразу засекать она из космос, определять ее координата и начинать спасательный работа.
я думать, что нужно принимать данный законопроект в первый чтение с учет мнение, который высказывать депутат.
председательствующий. спасибо, михаил алексеевич.
селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с. спасибо большой.
мой коллега от фракция выступать и сказать о то, что фракция лдпр считать, что необходимо поддерживать этот законопроект. я высказывать свой личный, частный мнение (я мочь выступать и с личный мнение): если этот законопроект направлять на лоббирование интерес только один компания под название "ниса глонасс", то вряд ли этот законопроект стоить поддерживать.
дело в то, что правительство российский федерация выпускать абсолютно правильный постановление, в который определять "ниса глонасс" как федеральный оператор по содействие коммерциализация спутниковый система навигация глонасс и где написать, что данный постановление оно поручать "ниса глонасс" содействовать весь коммерческий и некоммерческий структура, заинтересованный в распространение столь важный услуга, который мочь предоставлять система спутниковый навигация глонасс. что делать на самый дело с этот распоряжение правительство уважаемый компания "ниса глонасс"? она представитель приезжать в регион и говорить: вот читать, мы — федеральный оператор, и, собственно говорить, только к мы вы мочь обращаться, только с мы вы мочь заключать договор по оснащение транспортный средство и так далее. в этот условие никакой конкуренция не мочь быть.
мы выступать за то, чтобы допускать на рынок как можно много профессиональный участник этот рынок, а они, поверять, немало. в ситуация, когда приходить профучастник этот рынок и говорить, что хотеть участвовать, а "ниса глонасс" отвечать: "мы вы определенный условие по доля наш участие выставлять и после это быть с вы работать, а если вы на это не идти, то тогда вы отключаться от рынок", — я не думать, что такой законопроект надо поддерживать. или же в законопроект надо прописывать, что единый оператор выступать "ниса глонасс", — и тогда быть все по-честному.
мы готовый поддерживать и тот, и другой вариант, но только чтобы законопроект создавать условие, при который коммерциализация идти с возможность конкуренция на этот рынок. недаром же штрафной санкция за неприменение этот система — от 30 до 50 тысяча рубль, и сам система спутниковый навигация на транспорт стоять примерно от 30 до 50 тысяча рубль. а, собственно говорить, что там столько стоить? мочь быть, быть возможность понижение этот стоимость до 20 тысяча рубль? давать экономить федеральный деньги, хотя докладчик и сказать о то, что там не участвовать деньги бюджет...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, валерий сергеевич.
представитель президент? не быть выступать.
докладчик включать микрофон.
аристов с. а. очень короткий справка, связывать с то, почему устанавливаться штраф от 30 до 50 тысяча рубль. общий требование кодекс российский федерация об административный правонарушение — при назначение наказание учитывать весь обстоятельство, в тот число материальный положение нарушитель, обстоятельство происходить и так далее. весь кодекс построить по этот принцип, поэтому установление фиксированный сумма быть противоречить законодательство.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
24-й вопрос повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 107 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать юрий сергеевич любимов, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация.
любимов ю. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! постановление конституционный суд от 6 декабрь 2011 год № 27-п быть признавать несоответствующий конституция статья 107 упк в тот мера, в какой она не конкретизировать срок, на который избираться мера пресечение в вид домашний арест, не определять основание и порядок его продление и не ограничивать предельный продолжительность пребывание лицо под домашний арест, в тот число с учет срок содержание под стража в качество мера пресечение.
в соответствие с федеральный закон № 420-фз "о внесение изменение в уголовный кодекс и отдельный законодательный акт российский федерация" статья 107 действовать в новый редакция, который частично учитывать правовой позиция конституционный суд. вместе с то этот изменение не быть урегулировать вопрос о совокупный и предельный срок содержание подозреваемый и обвинять под стража и под домашний арест в качество мера пресечение. в связь с это предлагаться в новый часть 2 1  статья 107 упк устанавливать, что совокупный срок содержание подозреваемый и обвинять под стража и под домашний арест в качество мера пресечение вне зависимость от то, в какой последовательность они применяться, не должный превышать предельный срок содержание под стража, определять в статья 109 упк.
принятие закон позволять приводить статья 107 упк в соответствие с конституция российский федерация и в полный объем реализовать постановление конституционный суд от 6 декабрь 2011 год № 27-п, что являться сейчас один из приоритет в наш работа.
уважаемый коллега, просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, юрий сергеевич.
с содоклад выступать виктор витальевич пинский, первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство.
пожалуйста.
пинский в. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! юрий сергеевич подробно докладывать мы данный законопроект, я хотеть останавливаться лишь на важный и сказать, что действительно проект вносить во исполнение постановление конституционный суд и направлять на совершенствование статья 107 уголовно-процессуальный кодекс, который дополняться часть 2 1 , согласно который в срок домашний арест засчитываться срок содержание под стража. обратный зачет, то быть зачет домашний арест в срок содержание под стража, уже иметься и регулироваться статья 109 уголовно-процессуальный кодекс. изменение нужный для то, чтобы при замена мера пресечение в вид заключение под стража на домашний арест срок назначать домашний арест учитывать либо включать в себя срок заключение под стража.
также вводиться предельный срок содержание под стража и под домашний арест независимо от их последовательность: этот срок не должный превышать предельный срок содержание под стража, который устанавливаться статья 109.
данный изменение обоснованный и заслуживать поддержка. к законопроект нет концептуальный замечание, быть положительный заключение правовой управление, поэтому комитет просить данный проект закон поддерживать в первый чтение.
председательствующий. спасибо, виктор витальевич.
быть вопрос, коллега? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
горячева светлана петровна, пожалуйста.
горячева с. п. спасибо большой.
у я вопрос к вы, уважаемый юрий сергеевич. вот вы сказать, что год назад, 6 декабрь 2011 год, быть принимать решение конституционный суд. целый год вы ни о что не думать, вы это мало интересовать, но как только мадам васильев, один из деятельница министерство оборона, посадить под домашний арест, правительство вдруг сильно озабочиваться то, чтобы сейчас, так сказать, претворять в жизнь этот решение конституционный суд! а вы не казаться, что быть бы более правильно вообще норма о домашний арест убирать из упк? хватить мы жалеть наш уголовник, давать подумать о законопослушный гражданин и об интерес россия!
любимов ю. с. уважаемый светлана петровна, спасибо вы за ваш вопрос. ну, я бы в он выделять, наверное, следующий часть. прежде все, что касаться то, что мы ни о что не думать. это, наверное, не совсем так, потому что и наш министерство, и правительство в целое занимать реализация постановление конституционный суд. сейчас у мы этот процесс существенно активизировать, в общий сложность несколько десяток постановление быть реализовать. это не всегда, к сожаление, быстрый процесс, потому что, понятно, до конституционный суд доходить дело, как правило, сложный, противоречивый, поэтому и корректировка законодательство, который направлять на то, чтобы этот решение реализовывать, это тоже не всегда простой и быстрый процесс.
что касаться домашний арест, то этот мера сознательно быть вводить в законодательство, она являться относительно новый и направлять на общий либерализация уголовный и уголовно-процессуальный законодательство. я хотеться бы напоминать, что у мы почти миллион человек содержаться в место заключение, это огромный цифра, и это ненормальный. далеко не весь человек там находиться действительно оправданный, поэтому политика министерство и в целое правительство в этот вопрос — это последовательный попытка разгружать как раз пенитенциарный система и сделать так, чтобы тот человек, который мочь дожидаться суд без изоляция от общество, мочь это делать, в тот число под домашний арест. кроме то, этот мера являться очень распространять в уголовно-процессуальный законодательство другой страна.
а что касаться настоящий преступник, наверное, они действительно должный под арест находиться, но это вопрос, который в каждый случай решать суд. мы же в законодательство должный создавать возможность для суд принимать наиболее оправданный решение в каждый ситуация.
председательствующий. спасибо, юрий сергеевич.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
ремезок александр александрович.
ремезок а. а. уважаемый коллега, как уже говориться, данный законопроект предлагаться устанавливать, что в срок домашний арест засчитываться время содержание под стража. одновременно следовать принимать во внимание, что согласно статья 107 глава 13 упк российский федерация домашний арест наряду с заключение под стража относиться к наиболее строгий мера пресечение, который непосредственно ограничивать конституционный право на свобода и личный неприкосновенность. сходство оба мера пресечение заключаться в обеспечение принудительный пребывание подозреваемый или обвиняемый в ограниченный пространство с изоляция от общество, в прекращение выполнение он служебный или иной трудовой обязанность и в невозможность свободный передвижение и общение с неопределенный круг лицо, то быть в непосредственный ограничение сам право на физический свобода и личный неприкосновенность.
здесь уже говориться о то, что, по мнение конституционный суд, применение такой мера пресечение должно осуществляться с соблюдение предусматривать конституция российский федерация гарантия обеспечение этот право, схожий между себя по свой сущностный характеристика, в тот число определять срок пребывание лицо в условие изоляция в соответствие с принцип юридический равенство и формальный определенность правовой норма, справедливость и соразмерность устанавливать суд ограничение. принятие данный закон, на наш взгляд, обеспечивать единообразный подход к практика применение такой мера пресечение, как домашний арест, исключать произвольный применение данный мера пресечение в отношение подозреваемый или обвиняемый.
учитывать излагать, фракция "единый россия" поддерживать принятие данный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, александр александрович.
горячева светлана петровна.
горячева с. п. прежде все я хотеться бы сказать о то, что у мы сегодня предусматриваться уголовно-процессуальный кодекс разный мера пресечение: быть подписка о невыезд, заключение под стража, домашний арест — много что, поэтому, по большой счет, даже непонятно, почему в этот ситуация вдруг так остро вставать проблема, связывать с домашний арест. я уже задавать вопрос, но вразумительный ответ на он не получать: не потому ли, что домашний арест осуществлять в отношение лицо, который совершать многомиллиардный хищение, сегодня это так сильно озабочиваться?! что касаться решение конституционный суд: очень много решение, который приниматься конституционный суд, не выполнять правительство, а тут вдруг такой трогательный забота!
теперь хотеть сказать по существо. наверное, не здесь об это надо спорить, но как можно домашний арест вообще сравнивать с арест и заключение под стража? вот это я, например, как юрист, совсем непонятно. зачем человек нейтрализовать и заключать под стража? для то, чтобы изолировать он от внешний мир, для то, чтобы он не мочь свободно переписываться, звонить по телефон, для то, чтобы можно быть собирать доказательство, который говорить о виновность или о невиновность человек, без всякий влияние его и адвокат на фактический обстоятельство дело, — мы же вдруг сначала вводить понятие домашний арест, ссылаться на зарубежный опыт, хотя там быть и другой, более жесткий норма в отношение обвиняемый в коррупция, но мы почему-то об это забывать, а теперь еще приравнивать домашний арест к арест. какой отношение иметь один к другой, я не знать!
и еще хотеть сказать вот что. спрашивать правоохранитель, даже не только следователь, но и адвокат, — они сказать вы, что, к сожаление, в наш уголовно-процессуальный кодекс очень много норма, который написать в угода обвиняемый. а когда же мы быть защищать интерес потерпеть, когда мы быть защищать интерес наш государство?! вот на этот вопрос пока никто не мочь давать внятный ответ. не потому ли и получаться, что пока мы тут такой норма вводить, у мы в государство растаскивать уже миллиард?! на мой взгляд, здесь быть вина в тот число и тот, кто сидеть в этот зал и голосовать за тот либеральный норма, который приводить к прямо противоположный для россия результат.
председательствующий. спасибо, светлана петровна.
гудок дмитрий геннадьевич.
гудок д. г. уважаемый коллега, я хотеть бы полностью поддерживать светлана петровна горячев, потому что такой закон можно быть бы принимать, если бы у мы быть независимый судебный система. к сожаление, в наш страна этот норма быть работать только в один сторона — защищать жулик во власть, который обладать административный ресурс, чтобы после то, как украсть очередной миллиард, они получать комфортный мера пресечение в комфортный условие.
давать теперь посмотреть, что у мы в последний время происходить, чтобы, так сказать, вы ощущать разница. вот смотреть, дело магнитский, который мы весь обсуждать, из-за который масса конфликт, пикет сегодня у дума, человек задерживать: если бы, например, суд определять он в качество мера пресечение домашний арест, о что просить адвокат, не быть бы ни "список магнитский", ни этот дискуссия, ни весь этот проблема, но умирающий магнитский не получать мера пресечение в вид домашний арест.
далеко. владимир акименков, который проходить фигурант по "болотный дело": человек слепнуть в больница в "матросский тишина", адвокат просить избирать он в качество мера пресечение домашний арест — суд отказывать в ходатайство. при это госпожа васильев, о который сегодня уже говорить, получать такой возможность: она сегодня под домашний арест в двенадцатикомнатный или тринадцатикомнатный квартира на арбат, и у она там работать интернет, к она ходить всякий домработница, еще кто-то, я не знать... массажист, наверное, к она ходить... знать, наверное, о такой домашний арест у мы мочь только мечтать 50 процент гражданин наш страна! мочь быть, тогда вообще пансионат построить для весь будущий фигурант уголовный дело?! то быть человек разворовывать миллиард, при это они определять такой мера пресечение, что они комфортно провожать время. а у многий чиновник быть дворец с тренажерный зал, с бассейн — давать они тоже, если они оказываться фигурант по какой-либо дело, разрешать провожать время в комфортный условие!
так что я считать, что, пока у мы нет нормальный судебный система, нельзя ни в кой случай принимать этот закон. у мы, например, бывать такой случай: илья фарбер, сельский учитель, за взятка в размер 4 тысяча доллар получать восемь год колония, а бывший начальник управление информация мвд генерал-майор милиция олег аксенов получать четыре год условно за вымогательство 500 тысяча доллар, а просить для он домашний арест. пока у мы такой судебный система, такой закон принимать нельзя, потому что они позволять чиновник уходить от наказание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство? докладчик быть выступать с заключительный слово? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
26-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6.17 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать елена борисовна мизулина.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! законопроект быть вносить 31 июль этот год депутат, представлять весь фракция в государственный дума. он направлять на приведение в соответствие с федеральный закон, который принимать и действовать сегодня, — с закон от 28 июль этот год № 139-фз, это тот самый закон, который направлять на защита ребенок от информация в интернет, причинять вред их здоровье и развитие. законопроект, который мы сегодня рассматривать, вноситься изменение в статья 6.17 административный кодекс, а именно предусматриваться административный ответственность за предоставление ребенок доступ в общественный место, например в интернет-кафе, к интернет, если нет фильтр или какой-то другой способ защита ребенок от опасный сайт. предусматриваться ответственность в вид штраф для физический лицо в размер 5—10 тысяча рубль, для юридический лицо — 20—50 тысяча рубль.
данный законопроект поддерживать весь, он быть отрабатывать в тот число со специалист. быть один замечание в официальный отзыв правительство, поддерживать этот законопроект, но оно легко устранимый ко второй чтение.
от имя автор просить поддерживать данный законопроект и принимать он в первый чтение, потому что закон у мы действовать, а ответственность пока нет.
председательствующий. спасибо, елена борисовна.
с содоклад выступать агузаров тамерлан кимович.
агузаров т. к., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! елена борисовна очень подробно останавливаться на законопроект, который представлять сейчас на ваш рассмотрение. действительно, действовать редакция статья 6.17 административный кодекс претерпевать необходимый изменение в связь с принятие тот федеральный закон, который быть мы принимать 28 июль текущий год.
комитет рассматривать данный законопроект, поддерживать его принятие и рекомендовать палата принимать он сегодня в первый чтение.
председательствующий. спасибо, тамерлан кимович.
быть ли вопрос, коллега? нет вопрос. быть ли желать выступать? тоже нет. представитель президент, правительство?
выносить законопроект на "час голосование".
27-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о закупка товар, работа, услуга отдельный вид юридический лицо". докладывать депутат государственный дума иршат юнирович фахритдин.
фахритдин и. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект направлять на уточнение сфера действие федеральный закон от 18 июль 2011 год № 223-фз "о закупка товар, работа, услуга отдельный вид юридический лицо". цель законопроект являться устранение избыточный регулирование закупочный деятельность организация, не влиять на формирование тариф естественный монополия.
актуальность законопроект обусловливать то, что согласно действующий законодательство большой количество субъект крупный, средний и малый бизнес в 2013 год подпадать под действие закон только потому, что они являться дочерний общество субъект естественный монополия. при это не учитываться, что не весь дочерний общество субъект естественный монополия оказывать влияние на тариф. например, часть дочерний общество субъект естественный монополия осуществлять свой деятельность на конкурентный рынок и поставлять минимальный объем товар или услуга свой материнский компания, следовательно, цена на их продукция не влиять на конечный стоимость товар и услуга естественный монополия. в связь с это отдельный положение федеральный закон № 223-фз создавать в отношение такой общество избыточный государственный регулирование и обременение. среди они можно отмечать: увеличение прямой затрата, направлять на приведение процедура закупка в соответствие с требование закон; снижение оперативность и гибкость закупка; утрата конкурентоспособность в результат косвенный раскрытие информация о стратегия компания; риск отказ поставщик от предоставление скидка и преференция в связь с необходимость раскрытие информация. существовать и другой негативный момент, который частично описывать в пояснительный записка к законопроект. в целое дополнительный регламентация закупочный процедура ставить рассматривать общество, действовать на конкурентный рынок, в неравный положение с их конкурент, а потеря конкурентный преимущество в долгосрочный перспектива мочь приводить к снижение инвестиционный привлекательность этот компания и рост стоимость заемный средство.
с учет излагать законопроект предлагаться вывести из-под действие закон дочерний общество, не влиять на формирование тариф естественный монополия, в случай, если закупка материнский компания составлять не много 10 процент от годовой доход указанный дочерний общество. принятие предлагать изменение устранять избыточный госрегулирование в область закупка для этот лицо и быть способствовать достижение цель, поставлять закон. освобождать от дополнительный издержка дочерний общество субъект естественный монополия смочь самостоятельно выбирать такой модель организация закупка, который обеспечивать эффективный конкуренция между поставщик. это, в свой очередь, быть способствовать приобретение необходимый товар, работа и услуга с хороший сочетание цена, качество и надежность.
следовать также отмечать, что данные изменение соответствовать предложение, содержаться в научный исследование проблема применение закон, проводить юридический факультет мгу, а также в независимый заключение об оценка регулировать воздействие закон, подготовить высокий школа экономика.
учитывать излагать, просить принимать законопроект в первый чтение.
и дополнительно хотеть обращать ваш внимание: в проект постановление государственный дума о принятие законопроект в первый чтение предусматривать однодневный срок представление поправка.
уважаемый иван иванович, в случай принятие проект федеральный закон государственный дума в первый чтение просить предусматривать рассмотрение законопроект во второй чтение государственный дума в пятница 21 декабрь.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, иршат юнирович.
с содоклад выступать балаш курбанмагомедович балашов, член комитет по земельный отношение и строительство.
пожалуйста.
балашов б. к., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по земельный отношение и строительство рассматривать законопроект "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о закупка товар, работа, услуга отдельный вид юридический лицо" и поддерживать его принятие.
иршат юнирович в свой доклад подробно излагать концепция законопроект, направлять на уточнение перечень юридический лицо, на который распространяться действие закон: законопроект предлагаться исключать из перечень субъект, подпадать под правовой регулирование закон № 223-фз, дочерний общество субъект естественный монополия, организация, осуществлять регулируемый вид деятельность, в случай, если закупка основной, материнский, компания составлять не много 10 процент от годовой доход указанный дочерний общество за предшествующий календарный год. по мнение комитет, действительно нецелесообразный распространять положение закон на указанный субъект, так как деятельность такой организация направлять на извлечение прибывать и, как следствие, уменьшение издержки производство, в тот число путем активизация расход на закупка товар, работа и услуга. как быть отмечать в предыдущий доклад, применение норма закон № 223-фз возлагать на дочерний общество, не влиять на формирование тариф естественный монополия и организация, осуществлять регулируемый вид деятельность, дополнительный издержки и риск. это, в свой очередь, вести к снижение их конкурентоспособность и ставить они в неравный положение по сравнение с их конкурент, не подпадать под действие закон и работать на тот же рынок.
при это по законопроект иметься ряд замечание: терминология, использовать в законопроект, не в полный мера соотноситься с федеральный закон "о бухгалтерский учет"; требоваться дополнительный обсуждение вопрос о размер годовой доход дочерний общество от закупка у они товар, работа, услуга материнский компания, устанавливать в законопроект в размер 10 процент. вместе с то полагать, что замечание и предложение, перечисленный как в заключение комитет, так и в официальный отзыв правительство российский федерация, не затрагивать концепция законопроект и быть детально прорабатывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
с учет излагать просить поддерживать решение комитет и принимать законопроект в первый чтение.
фракция "единый россия" также поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо большой.
быть ли вопрос, коллега? нет вопрос. быть ли желать выступать? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
28-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". александр евсеевич хинштейн докладывать.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, данный законопроект касаться такой важный проблема, как выдворение иностранный гражданин и лицо без гражданство, незаконно находиться на территория российский федерация. для понимание сказать, что речь идти о количество не мало десять тысяча человек ежегодно, который выдворяться за предел наш страна.
мы с вы уже не единожды пытаться изменять складываться порядок вещь. какой сегодня существовать механизм? нелегал доставляться в помещение мвд, там они содержаться, а затем судебный пристав доставлять они до граница российский федерация. поскольку мы с вы присоединяться к ряд международно-правовой конвенция, то не вправе больше содержать такой категория гражданин, то быть лицо, не совершать уголовный преступление, в помещение орган внутренний дело. в соответствие с поручение президент весь регион должный быть создавать соответствующий центр для содержание иностранный гражданин и забирать себя этот полномочие, однако к конец текущий год только в пятнадцать субъект российский федерация подобный центр быть создавать. трижды, коллега, мы с вы уже продлевать срок переходный период по передача этот полномочие от мвд к регион, последний раз совсем недавно — соответствующий закон быть подписывать президент 3 декабрь.
для справка сказать, что мы изменять подход и теперь с 1 январь 2014 год этот центр содержание быть передавать от регион федеральный миграционный служба и до этот период весь полномочие мвд продлеваться, но мы необходимо сегодня завершать начинать работа до ее логический конец. предлагать законопроект продлевать переходный период действие полномочие судебный пристав по препровождение нелегал в помещение орган внутренний дело с установленный закон срок — 1 январь 2013 год до 1 январь 2014 год.
кроме то, законопроект продлевать срок введение новый вид наказание — принудительный работа. указанный норма быть устанавливать закон от 7 декабрь прошлый год, речь идти о преступление небольшой степень тяжесть, за который в качество альтернатива лишение свобода мочь быть назначать принудительный работа. к сожаление, в обозначать закон срок, то быть до 1 январь следующий год, реализовать этот норма оказываться невозможный. результат проработка этот вопрос министерство юстиция и федеральный служба исполнение наказание показывать, что без дополнительный бюджетный ассигнование и увеличение штатный численность принудительный работа с 1 январь вводить не получаться. в связь с это предлагаться также отсрочивать вступление в сила этот норма на один год — до 1 январь 2014 год.
правительство российский федерация, гпу президент, правовой управление государственный дума наш законопроект поддерживаться.
председательствующий. спасибо, александр евсеевич.
с содоклад выступать александр александрович ремезок.
ремезок а. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект разрабатывать, как уже здесь говориться, в цель перенос срок вступление в сила положение о принудительный работа и носить по больший часть технический характер. законопроект предлагаться перенести, как уже опять же здесь говориться, срок начало реализация положение федеральный закон от 7 декабрь 2011 год № 420-фз "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация" в часть принудительный работа на 1 январь 2014 год в связь с отсутствие возможность за счет иметься штатный численность и средство осуществлять их реализация с 1 январь 2013 год. также этот законопроект предлагаться вносить соответствующий изменение в федеральный закон от 6 декабрь 2011 год № 410-фз "о внесение изменение в федеральный закон "о судебный пристав" и отдельный законодательный акт российский федерация" и в федеральный закон от 25 июнь 2012 год № 88-фз "о внесение изменение в статья 54 федеральный закон "о полиция" и статья 6 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о судебный пристав" и отдельный законодательный акт российский федерация".
заседание комитет по данный законопроект состояться 12 декабрь 2012 год. принимать во внимание излагать, комитет рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение указанный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр александрович.
быть ли вопрос, коллега? нет вопрос. быть ли желать выступать? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
29-й вопрос повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция" и отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила федеральный закон "об ограничение розничный продажа и потребление (распитие) пиво и напиток, изготавливать на его основа". докладчик просить рассматривать законопроект без свой участие. от комитет по экономический политика выступать климов виктор владимирович.
климов в. в., фракция "единый россия". 
спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, действующий редакция закон устанавливать, что перевозка этиловый спирт и нефасованный спиртосодержащий продукция с содержание этиловый спирт много 25 процент с 1 январь 2013 год подлежать лицензирование. по данные участник алкогольный рынок, занимать этот вид бизнес, и организация, который заниматься установка данный оборудование на соответствующий транспортный средство, к 1 январь 2013 год только примерно 10 процент транспортный средство быть соответствующий оборудование оснащать. это связанный не с недисциплинированность участник рынок, это связанный с решение ряд технический и технологический проблема в ход внедрение система глонасс и с длительный поставка этот оборудование, поэтому данный законопроект предлагаться продлять на полгода, до 1 июль 2013 год, период введение лицензирование перевозка этиловый спирт, нефасованный спиртосодержащий продукция с содержание этиловый спирт много 25 процент.
из зал.  (не слышно.)
климов в. в. до 1 июль 2013 год, да.
с учет излагать комитет рекомендовать принимать в первый чтение данный законопроект.
председательствующий. спасибо, виктор владимирович.
коллега, быть ли вопрос? быть.
решульский сергей николаевич.
включать, пожалуйста, микрофон.
решульский с. н. у я вопрос к докладчик от комитет.
вот пояснять, пожалуйста: полгода проходить — только 10 процент, какой-то оборудование не хватить. мы вон в машина запихивать глонасс за полдень, по-моему! а где уверенность, что еще полгода надо, чтобы 90 процент поставлять этот система? и вообще, вы говорить, тут никакой организационный момент нет. а подробно нельзя сказать, сколько нужно такой аппаратура, сколько нужно время на ее установка, сколько на лицензирование? я не к то, чтобы покритиковать законопроект и вы, просто, мочь, на год надо продлять, а мочь, на два год, если они не быть успевать? ну не выполнять же наш закон! что вы думать, у тот, кто перевозить этот спирт и все остальное, деньги, что ли, нет или нет возможность? да просто никто не требовать и никто не заставлять делать, а они, наверное, так хорошо. извинять за такой...  (микрофон отключать.)
председательствующий. микрофон на центральный трибуна включать.
климов в. в. спасибо, сергей николаевич. действительно, полгода назад уже приниматься решение о некий отсрочка, и полгода не хватить. но в ход обсуждение законопроект мы встречаться с участник рынок и этот вопрос обсуждать. конечно, точный цифра, сколько сейчас требоваться этот устройство, какой там автопарк, я вы не называть, но, по мнение эксперт, участник, как организация-поставщик, так и перевозчик, до 1 июль подавлять большинство транспортный средство быть оборудовать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет желающий.
выносить законопроект на "час голосование".
30-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34 и 37 федеральный закон "о внутренний морской вода, территориальный море и прилежащий зона российский федерация". законодательный собрание ямало-ненецкий автономный округ предлагать рассматривать законопроект без участие свой представитель. с содоклад выступать владимир иванович кашин, председатель комитет по природный ресурс, природопользование и экология.
пожалуйста, владимир иванович.
кашин в. и. спасибо.
уважаемый коллега, законопроект направлять на предотвращение чрезвычайный ситуация, связанный с то, чтобы производить соответствующий дноуглубительный и другой работа, и это помогать бы наш суд, особенно в северный район, на дальний восток, решать тот проблема, который на они возлагать с учет в тот число и северный завоз. в этот план, безусловно, значимость этот законопроект не вызывать ни у кто сомнение, но существовать сегодня система правовой отношение связанный с то, что работа по перемещение грунт, в тот число и при дноуглубление, при прокладка кабель и при другой работа, приравниваться к захоронение отходы, и это требовать, естественно, проведение серьезный мероприятие, связывать с перемещение грунт и вывоз он для захоронение. а в связь с то что изрезанность береговой линия, особенно на дальний восток, наблюдаться на протяжение 100—150 километр и весь этот работа осуществляться за счет федеральный бюджет, то, по большой счет, немалый деньги выбрасываться зачастую просто на ветер. вместе с то при этот общий подход обязательно проведение экологический экспертиза перемещать грунт.
наш законопроект небольшой, и он предусматривать решение этот вопрос следующий образ: устанавливаться, что перемещать грунт, образованный при проведение дноуглубительный работа, при прокладка кабель или при другой подобный работа, не относиться к отходы, но данный вид деятельность обязательно подлежать государственный экологический экспертиза, и если государственный экологический экспертиза подтвердить необходимость утилизация тот или другой очаг в грунт, то это, безусловно, должно быть сделать.
комитет поддерживать этот законодательный инициатива субъект федерация, и профильный комитет совет федерация также поддерживать этот законодательный инициатива. шестьдесят шесть регион давать положительный отзыв. мы предлагать палата поддерживать этот законопроект в первый чтение с учет его доработка ко второй чтение.
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
быть ли вопрос, коллега? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
31-й вопрос повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о прокуратура российский федерация" в часть совершенствование система денежный содержание прокурорский работник". докладывать александр евсеевич хинштейн, заместитель председатель комитет по безопасность и противодействие коррупция.
пожалуйста.
хинштейн а. е. спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, ваш внимание представляться крайне важный, я бы даже сказать, принципиально значимый законопроект, который направлять на устранение возникать серьезный социальный несправедливость.
мы с вы хорошо знать о то, что с прошлый год начинаться реформа денежный довольствие сотрудник орган мвд россия и военнослужащий министерство оборона россия. со следующий год, с 1 январь, денежный довольствие быть также увеличивать и во весь остальной силовой и правоохранительный ведомство. хотеть вы сказать, что в период подготовка федеральный бюджет на 2013 год мы с коллега по комитет по безопасность в процесс работа наш комиссия по закрытый статья бюджет сделать весь возможный для то, чтобы весь сотрудник правоохранительный орган с 1 январь следующий год получать денежный содержание на уровень мвд россия, и это правильный, потому что если не кормить человек с ружье, то глупо требовать от он хороший работа. однако два ведомство выпадать из этот реформа — прокуратура и следственный комитет россия.
законопроект, который мы предлагать сегодня ваш внимание, являться инициатива член наш комитет ирина анатольевна яровой, присутствовать здесь, эрнеста абдулович валеев и ваш покорный слуга. мы долго вырабатывать тот механизм, который предлагать сейчас ваш внимание.
законопроект предусматривать увеличение денежный содержание для сотрудник орган и учреждение прокуратура исходить из два принцип. первый — этот увеличение надбавка за особый условие служба: она увеличиваться поэтапно со следующий год, в три этап, и в конечный счет с осень выходить на цифра 175 процент должностной оклад. однако когда мы сопоставлять размер денежный довольствие сотрудник прокуратура и сотрудник мвд, проводие этот работа вместе с министерство финансы и генеральный прокуратура, то мы с сожаление обнаруживать, что очень сложно устанавливать какой-либо надбавка, который одновременно доводить оплата труд для весь категория должность до уровень оплата труд в мвд. это связанный со специфика этот ведомство, это связывать с то, что в прокуратура весь сотрудник иметь классный чин, который приравнивать к офицерский звание, что нет в мвд, где основной часть сотрудник как раз офицерский звание не иметь.
в этот связь законопроект предусматривать и второй механизм денежный стимулирование, а именно так называть ЕДП — ежемесячный денежный поощрение. это ЕДП мы предлагать устанавливать по должностной оклад конкретный категория исходить из сделать совместно с генеральный прокуратура и минфин расчет такой образ, чтобы устанавливать ЕДП вместе с надбавка за особый условие служба доводить денежный содержание каждый сотрудник прокуратура до уровень тот денежный содержание, который сегодня получать его коллега из мвд. это необходимо сделать не только с точка зрение социальный справедливость, не только с точка зрение принцип единство правовой и организационный основа государственный служба, это необходимо сделать и с точка зрение здравый смысл, поскольку на прокуратура возлагать полномочие и по надзор за соблюдение законность, и по координация работа по борьба с преступность, и по организация работа весь правоохранительный ведомство, и, когда сегодня у мы сотрудник прокуратура, надзирать за сотрудник полиция, получать мало он, это, естественно, не способствовать он хороший работа.
уважаемый друг, предлагаться поддерживать данный законопроект в первый чтение. средство, который закладывать в он на 2013 год, учитывать в закон о федеральный бюджет. тот средство, который мы предусматривать на 2014 год, как мы рассчитывать, также быть предусматривать при работа над бюджет 2014 год. на данный законопроект отзыв правительство российский федерация иметься.
сразу же сказать, и не только как автор законопроект, но и как представитель комитет, что комитет по безопасность и противодействие коррупция рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. у мы просьба: принимать с голос поправка в проект постановление (письменный поправка мы подготовить) и сокращать срок представление поправка на данный законопроект с пятнадцать день до один, потому что мы считать крайне важный этот законопроект принимать в пятница во второй чтение и в третий, окончательный, чтение, для то чтобы с январь следующий год сотрудник прокуратура почувствовать свой защищенность.
и в порядок информация сказать, коллега, также о то, что мы подготовить аналогичный законопроект — о повышение денежный содержание сотрудник следственный комитет. для я особый, больший честь этот законопроект готовить, но мы это делать не для руководитель, не для конкретный лицо, не для тот, кто мы нравиться или не нравиться, — мы это делать для сотрудник, для тот, кто честно и самоотверженный выполнять свой долг и должный получать соответствующий вознаграждение от государство за свой работа.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр евсеевич.
быть ли вопрос, коллега? быть вопрос. давать записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
горячева светлана петровна.
горячева с. п. александр евсеевич, не быть спорить с вы по существо, это совершенно правильный законопроект — нужно повышать заработный плата работник орган прокуратура, но не казаться ли вы, что вместе с это необходимо исправлять ваш комитет тот несправедливость, который иметь место? когда-то мы с вы быть в число тот немногий депутат, который голосовать против создание следственный комитет, понимать, что, к сожаление, он мочь превращаться через какой-то время в монстр, — сегодня, в общий-то, об это говорить уже многие. не казаться ли вы, что сегодня нужно наделять прокуратура — и именно ваш комитет это должный сделать — право возбуждать уголовный дело, право на весь уровень и стадия следствие давать поручение следователь? причем поручение должный быть обязательный, потому что мы видеть, как много сегодня произвол и как много, так сказать, торговля в следственный орган среди следователь, который расследовать уголовный дело. делать ли вы такой работа? если делать, то мы быть благодарный вы за это.
хинштейн а. е. спасибо, светлана петровна. несмотря на то что вопрос явно не относиться к предмет данный законопроект, я позволять себя отвечать и сказать, что я свой точка зрение не изменять и, как и вы, по-прежнему считать, что создание следственный комитет в тот форма, в который это быть сделать, являться не совсем оправданный шаг, и тот проблема, который мы иметь, являться вполне логичный тот подтверждение. я по-прежнему являться последовательный сторонник восстановление механизм надзор со сторона прокуратура, потому что не мочь существовать неподконтрольный, неподнадзорный ведомство, но с сожаление должный вы огорчать: это вопрос, не находиться в ведение комитет по безопасность и противодействие коррупция, это вопрос, который находиться, к сожаление или к счастие, в ведение комитет уважаемый владимир николаевич плигин.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а. александр евсеевич, у я вопрос по методика, который вы выбирать — наверное, это правильный шаг — для повышение заработный плата. существовать различный привязка: к минимальный прожиточный уровень, к мрот и так далее. вот учитель мы повышать заработный плата в привязка к средний по регион заработный плата, а тут у вы какой-то сотня процент. пояснять, пожалуйста, что это означать в рубль. и почему какой-то еще формула предлагать вы и ваш коллега?
хинштейн а. е. олег анатольевич, пояснять. в отличие от большинство другой ведомство должностной оклад в прокуратура устанавливаться исходить из должностной оклад председатель верховный суд, это связанный с особый правовой статус орган прокуратура. вносить в рамка закон механизм полностью этот логика соответствовать.
я еще раз напоминать, что речь идти, во-первых, об увеличение так называть надбавка за особый условие служба, сокращенно — ноус. она сегодня уже быть, и в действующий закон "о прокуратура..." предусматривать ее выплата в размер 50 процент должностной оклад. мы, как уже быть сказать, предлагать подымать она в три этап, в следующий год — до 175 процент.
что касаться единовременный денежный поощрение, так называть ЕДП, то речь идти о ЕДП из расчет оклад. в наш законопроект четко расписывать, какой должность, какой категория должный получать вот это самый ЕДП. сделать мы расчет показывать, что использование два этот механизм, сложение они и приводить к тот финансовый результат, который мы добиваться, а именно к приведение уровень оплата труд сотрудник орган и учреждение прокуратура до уровень оплата труд в мвд, поскольку сегодня в мвд он самый высокий.
что касаться цифра, у я здесь большой количество расчет, который мы с финансист вместе делать. если вы интересно, вы мочь ко я подходить, я вы весь показывать, прямо по каждый из категория, начинать от помощник прокурор и заканчивать заместитель генеральный прокурор, — сколько они получать сегодня и сколько они быть получать в случай вступление в сила наш закон.
и еще. почему важный тот конструкция, который мы предлагать? долго у мы, не скрывать, идти дискуссия с коллега из правительство о то, прописывать ли ЕДП через закон или делать это через указ. мы считать, что через закон быть хорошо, потому что, как уже я сказать, оклад в прокуратура рассчитываться исходить из оклад председатель верховный суд и всегда быть гарантия, что сотрудник прокуратура не быть получать маленький, чем сотрудник какой-либо другой орган и учреждение.
председательствующий. спасибо.
агузаров тамерлан кимович.
агузаров т. к. уважаемый александр евсеевич, полностью поддерживать данный законопроект, просто хотеть, чтобы вы уточнять, как это касаться сотрудник прокуратура, который находиться на пенсия.
хинштейн а. е. тамерлан кимович, это вопрос, который мы еще только предстоять решать. пенсионный обеспечение ветеран прокуратура, как и любой другой учреждение, исчисляться из оклад, а должностной оклад мы сотрудник прокуратура этот закон не повышать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать, коллега? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
овсянников владимир анатольевич.
овсянников в. а. я короче, иван иванович.
уважаемый коллега, безусловно, мы поддерживать любой увеличение заработный плата, выплата, вознаграждение и так далее все то, кто ходить в погон. но быть такой момент, знать, в правоохранительный структура, как вот в тот анекдот: "а что, тут еще и зарплата платить?!" и действительно, посмотреть, во многий город существовать такой свой "поле чудо", где строиться в основной фешенебельный коттедж, и, как правило, там в тот число сотрудник и прокуратура, и мвд, то быть возникать понимание, что анекдот от действительность недалеко уходить. но в любой случай мы проголосовать за. единственный пожелание — чтобы все-таки прокуратура, как и другой правоохранительный структура, заниматься наведение порядок в свой собственный ряд, чтобы объявлять операция по зачистка, скажем так, оборотень в погон, быть реальный, а не какой-то показной и чтобы вот такой момент, когда прокурор крышуют казино (я думать, что, наверное, они тогда абсолютно не нуждаться ни в какой дополнительный добавка, ни к пенсия, ни к заработный плата — ни к что), вообще не быть, ну, или чтобы они быть хотя бы редкий исключение, а не общий фон, не массовый явление в наш действительность российский.
и сегодня действительно до боль обидно, что, когда мы обращаться в орган прокуратура, для то чтобы разруливать какой-то вопрос, в первый очередь связывать с беспредел на место, с правовой беспредел, с нарушение законодательство, выборный законодательство в тот число, они на мы по остаточный принцип реагировать, то быть практически не реагировать вообще: идти бесконечный отфутболивание, бумага сбрасываться то, на кто жалоба идти, хотя вроде бы так быть не должно, то быть, в общий-то, мы не чувствовать, что у мы существовать действительно мощный, настоящий орган правозащита. но то не менее, я еще раз повторять, данный инициатива, предлагать коллега хинштейн, мы, безусловно, поддерживать, но хотеться бы, чтобы все-таки адекватный, полезный для общество в первый очередь отдача быть от этот орган.
председательствующий. спасибо, владимир анатольевич.
представитель президент, правительство? докладчик? не быть выступать.
выносить законопроект на "час голосование".
уважаемый коллега, у мы быть возможность рассматривать 32-й вопрос, докладчик и содокладчик на место. нет возражение? нет. рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 и 28 федеральный закон "об общественный палата российский федерация". докладывать полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума гарри владимирович минх.
минх г. в. уважать иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! вчера вы рассматривать в первый чтение законопроект, вносить правительство, который быть посвящать вопрос о статус уполномоченный при президент российский федерация по защита право предприниматель и о его коллега в субъект российский федерация, а сегодня ваш внимание предлагаться законопроект, который быть вносить президент. он носить технологический характер: предлагаться вносить изменение в закон "об общественный палата российский федерация", так как организационный, правовой, аналитический, информационный, документационный, финансовый и материально-технический обеспечение деятельность уполномоченный при президент российский федерация по защита право предприниматель возлагаться на аппарат общественный палата.
по расчет, обеспечение деятельность уполномоченный при президент по защита право предприниматель потребовать увеличение штатный численность федеральный казенный учреждение — аппарат общественный палата на величина до тридцать штатный единица, и предполагаться выделение из федеральный бюджет ассигнование в размер примерно 175 миллион рубль. это тот новелла, о который я вы докладывать, и таков финансовый-экономический обоснование, который уже предусматривать на 2013 год и последующий год для то, чтобы институт уполномоченный при президент по защита право предприниматель функционировать должный образ.
вот, уважаемый коллега, смысл инициатива президент. просить вы поддерживать и проголосовать за законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович.
с содоклад выступать ярослав евгеньевич нилов, председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация.
пожалуйста.
нилов я. е. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! вчера государственный дума в первый чтение принимать проект федеральный закон, вводить новый институт — уполномоченный при президент по защита право предприниматель. сегодня мы, рассматривать этот законопроект, создавать некий платформа для функционирование и осуществление деятельность этот новый институт.
комитет рассматривать данный законодательный инициатива и она поддерживать. мы абсолютно убеждать, что весь тот конституционный принцип, который декларироваться, то быть право на свобода слово, вероисповедание, свобода мысль и свобода осуществление не запрещать закон предпринимательский деятельность, должный не только декларироваться, но и обеспечиваться и поддерживаться. один из инструмент защита бизнес от различный противоправный действие как раз и быть создавать институт уполномоченный при президент по защита право предприниматель.
комитет проводить весь необходимый процедура, согласование, никакой замечание технический, лингвистический, юридический характер не иметься. мы предлагать палата данный законопроект поддерживать как в первый чтение, так и в целое.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
коллега, быть вопрос. давать записываться на вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
решульский сергей николаевич.
решульский с. н. да я просто финансовый-экономический обоснование заинтересовывать. данный законопроект президент вносить 1 декабрь 2012 год, то быть девятнадцать день назад, бюджет к тот время быть уже принимать. гарри владимирович вопрос: неужели мы так умно срабатывать, что, еще не иметь данный проект закон, уже предусматривать, как вы сказать, в бюджет вот этот 175 миллион рубль и еще тридцать человек штатный численность? что-то я не помнить, чтобы хоть в один комитет быть рассмотрение вопрос о то, что общественный палата увеличивать бюджет и добавлять 175 миллион рубль для то, чтобы будущий уполномоченный, утверждать закон, который мы сейчас рассматривать, обеспечивать нормальный условие работа.
председательствующий. гарри владимирович, пожалуйста.
минх г. в. уважаемый сергей николаевич, я мочь очень кратко, один словом отвечать на ваш вопрос — этот слово "да". но если говорить чуть-чуть более подробно, то хотеть обращать ваш внимание, что в материал иметься заключение правительство российский федерация, что как раз подтверждать, что тот вопрос, который сергей николаевич формулировать, и тот озабоченность... ну, для озабоченность основание нет, а ответ на вопрос безусловно положительный, то быть правительство гарантировать, что бюджетный проектировка и закон о бюджет на близкий и последующий год такой расход у мы предусматривать.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович.
мархай вячеслав михайлович.
мархай в. м. уважаемый гарри владимирович, вопрос, ну, по суть, в развитие тот, что сергей николаевич обозначать.
увеличение штат аппарат общественный палата на тридцать единица — это дополнительный расход в размер 175 миллион 371 тысяча рубль. между то аппарат общественный палата обеспечивать деятельность собственно общественный палата, а также уполномоченный по право ребенок. в связь с это конкретный вопрос: в какой общий сумма для федеральный бюджет обходиться с учет сегодняшний поправка расход на общественный палата по весь этот статья?
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. уважаемый вячеслав михайлович, я не готовый вы называть цифра по расход на общественный палата в целое, но я думать, что вы мочь при желание она находить. в закон о бюджет на 2013 год и на период 2014 и 2015 год быть позиция, который описывать объем бюджетный финансирование общественный палата в целое, — я думать, что там быть ответ на тот вопрос, который вы ставить.
что касаться тот законопроект, который мы сегодня обсуждать, то и штатный численность, и цифра, который предполагаться устанавливать дополнительно для финансирование этот вид деятельность, — весь это вы и сам называть, я здесь добавлять нечего.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
решульский сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо большой.
я не зря задавать тот вопрос гарри владимирович, поскольку чувствовать, что создаваться некий прецедент. я бы хотеть, чтобы этот норма потом распространяться не только, скажем, на депутат госдума как на субъект право законодательный инициатива, но и на весь остальной субъект право законодательный инициатива, поскольку на мой память много случай, когда приходиться сталкиваться с такой момент: вносить какой-то поправка, предложение в бюджет — получать такой общий ответ: этот вопрос еще не решать, это быть потом когда-то закон утверждать, а пока деньги в бюджет нет. вот здесь антон германович мы неоднократно говорить, когда мы рассматривать бюджет: на питание ребенок деньги нет, на то деньги нет, на это деньги нет, давать каждый копейка быть экономить...
этот правильный предложение, я с он согласный, и ни я, ни наш фракция, ни весь остальной депутат, присутствующий здесь, ничто не иметь против создание институт уполномоченный по право предприниматель, но почему-то мы делать отступление от бюджетный кодекс в отношение, сказать, один структура и один субъект право законодательный инициатива, я иметь в вид президент. ведь вы же понимать, что там нет ни один строчка, где написать, что это пойти на уполномоченный по право предприниматель, а это значить, что правительство через минфин быть забирать у кто-то деньги, большой или небольшой (правильно тут подсказывать: 175 миллион 371 тысяча рубль — это как раз примерный сметный стоимость один детский садик), и быть направлять на уполномоченный по право предприниматель. я бы хотеть, чтобы и правительство, и президентский сторона, когда быть рассматриваться бюджет, не отправлять мы с наш предложение, сказать так, не решать вопрос, просто формально отвечать: пока это не определять закон, рассматривать не быть.
а в принцип давать поддерживать этот законопроект. один уполномоченный много, один мало, но, мочь, хотя бы то тридцать человек, который прийти на этот работа, польза какой-то быть.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич.
гарри владимирович, вы еще раз выступать? пожалуйста.
минх г. в. уважаемый коллега, спасибо за возможность выступать.
уважаемый сергей николаевич, именно в связь с ваш выступление я попросить слово. понятно, что теория заговор и прочий момент очень сильный в наш менталитет, поэтому предполагаться, что мы вот сейчас, неожиданно, уже после то, как бюджет принимать и бюджетный процесс завершать, выходить с такой инициатива к депутат. но, сергей николаевич, напоминать вы история вопрос. 7 май 2012 год быть издавать указ президент российский федерация (еще раз дата повторять: 7 май 2012 год) № 596 "о долгосрочный государственный экономический политика". там в пункт 2, подпункт "г", прописывать следующий: правительство российский федерация в область улучшение условие ведение предпринимательский деятельность обеспечивать создание до 1 декабрь 2012 год институт уполномоченный по защита право предприниматель, осуществлять деятельность на федеральный и региональный уровень. это первый.
второй. цитировать указ президент российский федерация от 22 июнь 2012 год "об уполномоченный при президент российский федерация по защита право предприниматель", указ о назначение на этот должность: "назначать титов борис юрьевич..." и далее по текст. такой образ, в май — июнь весь принципиальный решение и поручение по этот вопрос, в тот число в адрес правительство, быть давать. так как денежки, так сказать, в вид соответствующий проект закон быть вносить в дума, как вы знать, несколько поздно два этот дата, то здесь, повторять, нет никакой заговор. то быть если вы при разработка свой инициатива, который предполагать соответствующий бюджетный расход, успевать их вносить и получать поддержка правительство, я думать, мы по-прежнему быть с вы, так сказать, в равный правовой статус.
так что я еще раз подтверждать: ответ на ваш вопрос положительный, но то, что вы в выступление обозначать этот инициатива как некий неожиданность со сторона президент, — я думать, что это несколько необоснованно.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович.
ярослав евгеньевич нилов включать микрофон на рабочий место.
нилов я. е. спасибо.
первый. фракция лдпр также поддерживать данный законопроект.
второй. разделять озабоченность депутат решульский сергей николаевич, хотеться надеяться, что вновь создавать орган, который быть обходиться страна достаточно дорого, все-таки быть осуществлять тот функция, который на он возлагаться. вспоминаться 90-е год, когда в правительство защита интерес бизнес заниматься хакамада, и, если посмотреть тот время, это всплеск и коррупция, и закошмаривание бизнес, и рейдерский атака, и чрезмерный проверка.
что касаться деньги, то, насколько я понимать, они уже учитывать в бюджет общественный палата, и правильно написать финансовый-экономический обоснование, который детально расшифровывать, какой количество штатный единица необходимо быть вводить дополнительно для обеспечение деятельность уполномоченный по защита право предприниматель.
голосовать за данный законопроект, мы выражать надежда, что все-таки создавать орган действительно быть поддерживать наш человек, который заниматься предпринимательский деятельность.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
выносить законопроект на "час голосование".
переходить к рассмотрение законопроект под пункт 34.1 и 34.2.
пункт 34.1, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 154 жилищный кодекс российский федерация", и пункт 34.2, о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 39 жилищный кодекс российский федерация". по пункт 34.1 доклад делать михаил васильевич емельянов.
пожалуйста, михаил васильевич.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект, который вносить изменение в статья 154 жилищный кодекс. суть этот изменение сводиться к то, что автор законопроект предлагать освобождать жилец первый этаж многоэтажный дом от плата за услуга по ремонт и содержание лифт и лифтовый шахта.
ну, логика этот законопроект понятный, он появляться в результат многочисленный обращение жилец первый этаж — я думать, многие из вы они получать, — с жалоба на то, что они нести необоснованный расход по содержание лифт, фактически они не пользоваться. мы осознавать, что ситуация коллизионный, быть определенный конфликт интерес, и в данный конфликт интерес автор решать становиться на сторона жилец первый этаж, поскольку мы считать они требование справедливый. в это суть законопроект.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич.
по законопроект под пункт 34.2 докладывать николай васильевич арефьев.
арефьев н. в., фракция кпрф. 
спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, я не понимать, почему комитет давать отрицательный заключение по наш законопроект и связывать он с плата за общий имущество, никакой отношение к плата за общий имущество наш законопроект не иметь. у мы поправка звучать буквально так: "доля обязательный расход на эксплуатация лифт в многоквартирный дом определяться исходить из число жилец, проживать в жилой помещение собственник. собственник жилой помещение, располагать на первый и второй этаж многоквартирный дома, освобождаться от бремя расход на эксплуатация лифт". не на общий имущество.
вот чтобы понимать, в что разница, давать разделять этот вопрос на два часть. плата за содержание общий имущество включаться в квартирный плата — это то, что мы платить за жилье. мы же не платить отдельно за крыша, за подвал, за лифтовый шахта, у мы плата за общий имущество включаться в квартплата. а вот за эксплуатация лифт мы платить по отдельный платежка эксплуатационный организация — тот, который эксплуатировать лифт. любой тсж или кооператив готовый быть бы отказываться от ее услуга, но лифт — это подъемный-транспортный устройство повышенный опасность и эксплуатировать он тсж не мочь, поэтому быть специализированный организация по эксплуатация лифт. так вот такой лифтовой организация заключать договор с тсж, или с кооператив, или с другой организация, управляющий многоквартирный дом, на условие, что плата за эксплуатация лифт быть рассчитываться исходить из количество квадратный метр жилье. но на лифт кататься не квадратный метр, а человек, и почему житель первый этаж, который вообще не пользоваться лифт, должный платить за эксплуатация лифт? это противоречить гражданский кодекс. если ты не потреблять услуга, то ты и оплачивать они не обязанный, — как раз этот коллизия и ликвидировать наш поправка.
так что наш поправка касаться не общий имущество, она не отменять то, чтобы человек оплачивать лифтовый шахта или ее эксплуатация, это быть оплачиваться через квартирный плата, а вот что касаться эксплуатация лифт, то здесь мы вводить нормальный норма, что за эксплуатация лифт платить человек, который потреблять услуга этот лифтовый организация.
я просить бы проголосовать за этот законопроект. он ничто не нарушать, ничто не отменять, ничто не изменять, он просто приводить в соответствие, регулировать тот норма, который мы применять весь жизнь, — человек платить за эксплуатация лифт, вот и все.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
с содоклад по этот два законопроект выступать александр геннадьевич сидякин, заместитель председатель комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство.
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, мы действительно рассматривать сейчас два альтернативный законопроект, один вносить коллега из "справедливый россия", другой — коллега из фракция кпрф. в принцип они похожий, только вносить коллега из фракция кпрф предлагать не только освобождать от плата за пользование лифт житель первый и второй этаж, но и рассчитывать плата за эксплуатация лифт исходить не из общий площадь квартира, а из число проживать в она.
в целое возражение, на основание который комитет предлагать отклонять указанный законопроект, сводиться, в общий, к одинаковый тезис: во-первых, не всегда, я вы хотеть сказать, плата за эксплуатация лифт прописываться в платежка отдельно, во-вторых, мы платить не за эксплуатация лифт, а за содержание общий имущество гражданин. что же касаться то, что лифт не входить в общий имущество, к сожаление, в статья 36 жилищный кодекс говориться об обратный: лифт и лифтовой и иной шахта как раз таки входить в состав общий имущество в многоквартирный дом. ну и здесь, конечно же, мы не мочь не вспомнить статья 249 и 158 гражданский кодекс, в который указываться, что каждый участник долевой собственность обязанный нести бремя содержание имущество, который он владеть, и в этот связь бремя содержание лифт и лифтовый шахта — это, соответственно, бремя, который распределяться на весь собственник.
хотеть вы сказать, что если мы считать несправедливый в какой-то случай такой решение, то у мы в закон содержаться возможность на общий собрание в многоквартирный дом освобождать жилец первый и второй этаж или какой угодно другой от плата за содержание лифт и лифтовый шахта. если мы поддаваться соблазн следовать логика законодатель и освобождать сейчас первый и второй этаж от бремя содержание лифт, то потом освобождать они от плата за обслуживание чердак, а житель верхний этаж обращаться — и совершенно справедливо — с требование освобождать они от плата за содержание подвал и прочее. так мы доходить до то, что у мы платежка для каждый квартира быть различный.
я, коллега, полагать, что решение, предлагать и обсуждать сегодня здесь, противоречить и многочисленный решение верховный суд. не вдаваться далеко в подробность, комитет предлагать оба указанный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо, александр геннадьевич.
коллега, быть ли вопрос? быть. просить записываться на вопрос.
включать режим запись.
когда быть задавать вопрос, говорить кто.
показывать список.
паутов виктор николаевич.
паутов в. н., фракция кпрф. 
у я вопрос к александр геннадьевич следующий характер.
ну, понятно, что житель первый и второй этаж не мочь не платить за лифт, так же как и за чердак, за подвал и так далее, но сказать, пожалуйста, а почему с квадратный метр брать плата за содержание тот же лифт? ведь и один человек мочь жить на 50 квадратный метр, и десять человек мочь жить на 50 квадратный метр. и вообще, быть ли предусматриваться комитет далеко мера по наведение справедливость, о что мы так часто говорить на заседание?
председательствующий. депутат сидякин на рабочий место включать микрофон.
сидякин а. г. спасибо большой за вопрос, виктор николаевич. что касаться расчет и взимание плата в зависимость от общий площадь собственник, я уже цитировать здесь статья 249 и 158 гражданский кодекс: общий долевой собственность предполагать, что бремя ее содержание зависеть от размер собственность, который ты владеть в рамка какой-то квартира.
что касаться ситуация, когда в маленький квартира прописывать действительно десяток человек, то это, конечно, вопрос, на повестка день стоять, но не предмет рассмотрение этот вопрос. к каждый квартира надсмотрщик не приставлять, ну а наш комитет... мы вместе недавно здесь, коллега, голосовать за ограничение в часть регистрация в соответствие с метраж.
председательствующий. кармазин раиса васильевна.
кармазин р. в. ну, один часть мой вопрос уже задавать мой коллега: почему мы брать по квадратный метр, а не по количество человек. на каждый прием приходить гражданин, который проживать именно на первый этаж, они испытывать неудобство из-за тот машина, который стоять у они под окно, а, например, в сибирь они двигатель не глушить, газовать, и весь выхлопной газ идти в квартира. они испытывать неудобство в тот число и от стук дверь при вход и выход из подъезд. поэтому, я думать, если человек выходить к мы с этот вопрос... ну и что, что быть такой статья в закон, — это же не догма! и не надо сравнивать с крыша, не надо с лестничный пролет сравнивать. быть такой нарекание от гражданин, а сказать нечего. я в такой случай весь этот обращение быть направлять к вы в комитет, а вы работать с минрегион, минрегион докладывать.
такой же проблема с вывоз мусор: почему-то брать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, раиса васильевна.
депутат сидякин включать микрофон.
сидякин а. г. раиса васильевна, спасибо большой. я начинать с конец ваш вопрос: что касаться твердый бытовой отходы, то вы знать, что сейчас рабочий группа работать по твердый бытовой отходы, и мы концепция законопроект и концепция взимание плата за вывоз тбо пересматривать: быть плата с человек.
что касаться проблематика вопрос, который вы до это озвучивать, в тот число о запрос, поступать к вы, как к депутат. у мы действительно жилищный кодекс давать возможность этот ситуация разрешать: статья 44—46 жилищный кодекс позволять принимать решение на собрание жилец многоквартирный дом. другой дело, что зачастую житель довольно инертный и не способный организоваться, особенно в крупный город. проблема действительно быть, но вы знать, что мы с вы всегда вместе работать, и по весь обращение, который вы быть к мы перенаправлять, мы быть с большой удовольствие работать.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф. 
уважаемый александр геннадьевич, ну, конечно, мы немало позабавить вот этот возможность, к который вы апеллировать, говорить о то, что мочь на общий собрание жилец принимать решение и освобождать кто-то от оплата. я интересно, вот если быть такой прецедент, вы, пожалуйста, они называть, мы попробовать опыт этот использовать. мочь быть, у вы лично быть опыт — вы пытаться собирать этот собрание жилец и решать подобный проблема? человек же хорошо понимать, что, освобождать кто-то от оплата, они то самый этот финансовый нагрузка брать на себя. это первый.
и второй. а вообще, понятно же, чем недовольный, — недовольный прежде все тарифный политика. вот комитет озабоченный этот проблема — то, как сегодня тариф формироваться, из что они состоять и почему они непосильный бремя ложиться на наш жилец? может, не замечать и платить бы жилец первый этаж за лифт, если бы это быть незаметный доля, но для они этот бремя, и бремя существенный. заниматься ли...  (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат сидякин включать микрофон.
сидякин а. г. спасибо большой, анатолий евгеньевич. я рад, что вы позабавить ссылка на соответствующий статья жилищный кодекс, но концепция жилищный кодекс исходить из то, что собственник самостоятельный в выбор и способ управление многоквартирный дом, и условие договор, в соответствие с который они нанимать управляющий компания и исходить из который в тот число исчислять плата за тот или иной услуга. мы, собственно говорить, с этот концепция соглашаться, когда жилищный кодекс принимать, и сейчас работать в существующий парадигма.
что касаться пример, который вы просить приводить, то я такой пример известный. в частность, в город уфа, республика башкортостан, и в москва, как я галина петровна подсказывать, житель первый этаж освобождаться от плата.
еще один недостаток указанный законопроект — я его, выступать с этот трибуна, не обозначать — являться то, что не представлять финансовый-экономический обоснование. вы действительно правый: если мы освобождать житель первый и второй этаж от плата за использование и за содержание лифт и лифтовый шахта, мы должный возлагать этот расход на кто-то. естественно, быть несправедливый, если дополнительный нагрузка ложиться на житель верхний этаж, соответственно, этот нагрузка должный ложиться на субъект. соответствующий расчет к законопроект не представлять.
председательствующий. спасибо.
овсянников владимир анатольевич.
овсянников в. а. у я вопрос к один из автор — к николай васильевич арефьев.
в принцип с политический точка зрение правильно, наверное, первый этаж, где в основное жить пенсионер, освобождать от плата за лифт, это благой намерение. но я, допускать, знать пример, и такой пример полным-полно, по-моему: в каждый дом проживать пенсионерка, который обзаводиться подружка с верхний этаж, и, когда работать человек уходить на работа, они целый день тусоваться туда-сюда, то быть они пользоваться иногда лифт даже много, чем гражданин, который проживать на верхний этаж. я еще раз говорить: это благой намерение, это хорошо придумывать, все правильно, но как вы считать, вот этот законопроект, он вносить стабильность в отношение жилец верхний этаж и нижний этаж? не начинаться ли разбирательство: "вот ты, бабка, не платить, это мы тут за ты платить!" хотя с политический точка зрение это правильный, но я хотеть бы вы понимать просто, что вы мотивировать.
председательствующий. депутат арефьев включать микрофон.
арефьев н. в.  концепция законопроект заключаться не в вопрос, кто платить — верхний или нижний этаж, а как платить — с квадратный метр или за человек, вот в что суть. а что касаться то, быть платить жилец первый и второй этаж или нет, это можно отрегулировать во второй чтение. но я вы хотеть сказать, что и в россия, и во весь мир давно существовать такой практика — жилец первый этаж у мы в россия никогда не платить за эксплуатация лифт, остальной же всегда платить из расчет количество человек, который ездить на лифт, а не с квадратный метр жилой площадь, который к лифт никакой отношение не иметь, это просто хитрость эксплуатационный организация.
и еще раз повторять: это вопрос, касаться не самый тсж, а эксплуатационный организация, который заставлять платить жилец многоквартирный дом за лифт с квадратный метр, — вот они и надо ограничивать в этот право.
председательствующий. спасибо.
последний вопрос — нос дмитрий юрьевич.
носов д. ю., фракция лдпр. 
добрый день!
а как быть с тот человек, который принципиально лифт не пользоваться? вот жить на двадцатый этаж человек, который любить спорт заниматься, — он вообще не пользоваться лифт. или у он какой-нибудь мания, он бояться, допускать, замкнутый пространство: он вы представлять справка медицинский, что он нельзя, что он бояться, и заверять у нотариус какой-нибудь бумага, что он не пользоваться лифт и не быть пользоваться, — вы тоже освобождать он от плата? это, наверное, вопрос даже много по законопроект из пункт 34.1.
председательствующий. михаил васильевич, к вы, говорить, вопрос этот.
михаил васильевич емельянов включать микрофон, пожалуйста.
емельянов м. в. если быть основание в вид медицинский справка, то освобождать.
председательствующий. спасибо.
вопрос завершаться. быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. сейчас посмотреть, что высветиться у мы на табло.
показывать список, пожалуйста.
четыре человек выступать: два — от фракция лдпр, один — от фракция кпрф и один — от фракция "единый россия". может, действительно по один от фракция? нет возражение, коллега? нет возражение. только я не знать, начинать мы выступление или нет?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да нет, коллега, давать все-таки не быть комкать. я хотеть объявлять перерыв до 16 час. у мы время достаточно, чтобы обсуждать законопроект.
перерыв до 16 час.
здание государственный дума. большой зал. 19 декабрь 2012 год. 16 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16.00. я просить все вернуться в зал для продолжение работа. давать проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 44 сечь.)
присутствовать	440 чело.	97,8 %
отсутствовать	10 чело.	2,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	10 чело.	2,2 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
мы слушать 33-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 1  федеральный закон "о некоммерческий организация". докладывать заместитель министр экономический развитие россия олег владиславович фомичев.
пожалуйста, олег владиславович.
фомичев о. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
добрый день, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 1  федеральный закон "о некоммерческий организация" разрабатывать в цель реализация указ президент российский федерация "о национальный план противодействие коррупция на 2012—2013 год...". основной задача законопроект являться расширение перечень вид деятельность, при осуществление который некоммерческий организация признаваться социально ориентировать. соответствующий перечень вид деятельность дополняться два пункт: первый пункт — этот формирование в общество нетерпимость к коррупционный поведение и второй пункт — этот развитие межнациональный сотрудничество, сохранение и защита самобытность, культура, язык и традиция народ российский федерация. путем добавление этот два пункт в перечень вид деятельность мы распространять на они весь вид государственный поддержка, который предусматривать в настоящий момент для социально ориентировать некоммерческий организация, включая возможность получение субсидия на поддержка деятельность и предоставление имущественный поддержка, порядок осуществление который в данный момент проходить согласование в правительство.
просить поддерживать, так как это очень важный законопроект с точка зрение появление социально ориентировать нко, цель деятельность который являться борьба с коррупция, и нко, цель деятельность который являться национальный и межнациональный отношение, так скажем, воспитание толерантность в российский федерация.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у коллега?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. просить прощение, я забегать вперед.
извинять, ярослав евгеньевич, я чуть вы не лишать слово. пожалуйста.
содоклад от комитет — ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! комитет рассматривать данный законопроект и поддерживать он. мы считать, что дополнение перечень вид деятельность, для осуществление который социально ориентированный некоммерческий организация мочь получать государственный финансирование, два новый вид: первый — это борьба с коррупция и второй — этот развитие межнациональный диалог, — актуально и заслуживать поддержка.
очевидно, что вопрос борьба с коррупция сегодня очень актуальный. мы весь являться свидетель все новый вопиющий факт кража бюджетный средство, новый арест. и вопрос, связывать с межнациональный отношение, вообще национальный вопрос у мы стоять достаточно острый. к сожаление, в наш страна очень часто межнациональный конфликт, особенно на бытовой почва, бывать в тот число и с летальный исход. любой движение в этот направление в цель урегулирование этот вопрос, конечно, заслуживать поддержка, и не только наш комитет. вот, например, на встреча с представитель недавно прибывать в государственный дума большой делегация из новосибирский область этот вопрос обсуждаться, и они говорить о то, что нужно расширять перечень вид деятельность, в архангельский область недавно проходить большой форум некоммерческий организация, на который тоже подниматься вопрос о необходимость расширение этот перечень, в калининградский область общественный палата тоже ставить вопрос о необходимость расширение перечень вид деятельность, то быть это просьба и требование общественный организация и объединение. поддерживать этот предложение и наш комитет, и комитет-соисполнитель — комитет по культура и комитет по дело национальность.
мы обращаться к депутат с просьба поддерживать в первый чтение данный законопроект, а также проголосовать за он в целое.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
быть ли у депутат вопрос по доклад и содоклад? нет. кто хотеть бы выступать? нет такой. представитель президент и правительство не быть выступать? нет. докладчик, содокладчик? видимо, тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий вопрос — дополнительный (материал раздавать в зал). о проект федеральный закон "о мера воздействие на лицо, причастный к нарушение основополагающий право и свобода человек, право и свобода гражданин российский федерация", второй чтение. докладывать владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить к процедура второй чтение. иметься два таблица поправка. таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, содержать одиннадцать поправка, и быть таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение.
просить принимать таблица № 1 без поправка 6. поправка 6 мы предлагать вынести на отдельный голосование и отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? быть. просить записываться на вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
илья владимирович пономарев.
пономарев и. в., фракция "справедливый россия". 
просить вынести на отдельный голосование поправка 1, 4, 10, 11.
председательствующий. спасибо.
сергей николаевич решульский.
решульский с. н. я вот теперь не знать, как быть: я тоже 10-ю поправка хотеть вынести на отдельный голосование и обосновывать. я просить предоставлять я слово.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование таблица поправка № 1 без поправка 6, 1, 4, 10 и 11.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 07 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	414 чело.
не голосовать	36 чело.	8,0 %
результат: принимать
приниматься.
владимир николаевич плигин. поправка 6.
плигин в. н. уважаемый коллега, в зал вы раздавать новый редакция поправка 6, который содержать уточнять норма, связывать с приостановление деятельность некоммерческий организация, в тот число с наложение арест на имущество некоммерческий организация, деятельность который приостанавливать. этот поправка увязывать данный норма с гражданско-процессуальный законодательство российский федерация. текст поправка полностью сохранять в тот версия, в который она быть вносить наш уважаемый коллега депутат государственный дума луговой, старшинов, зотов, вяткин.
исключительно, еще раз подчеркивать, для приведение норма в соответствие с норма ГПК сделать определенный дополнение, поэтому поправка 6 из таблица № 1, вынести на отдельный голосование, просить отклонять и принимать вместо она раздавать в зал поправка.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 6 из таблица № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 09 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
поправка 6 из таблица № 1 отклонять.
коллега, поскольку владимир николаевич прокомментировать новый редакция поправка, давать она проголосовать, она раздавать.
ставить на голосование отдельно раздавать поправка.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. отдельно раздавать поправка, поправка владимир николаевич плигин.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 10 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
поправка приниматься.
илья владимирович пономарев. поправка 1.
пономарев и. в. поправка 1 касаться изменение название этот законопроект: предлагаться называть этот законопроект "о мера воздействие на лицо, причастный к нарушение основополагающий право и свобода человек, право и свобода гражданин российский федерация".
с мой точка зрение, все российский законодательство, прежде все уголовный и административный, как раз об это — о мера воздействие на лицо, причастный к нарушение основополагающий право и свобода человек, гражданин российский федерация. с мой точка зрение, это название не отражать суть данный законопроект, вводить человек в заблуждение, и поэтому я предлагать этот поправка отклонять.
председательствующий. владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый коллега, быть производить определенный коррекция название законопроект, принимать в первый чтение, хотеть бы он напоминать: "о мера воздействие на лицо, причастный к нарушение право гражданин российский федерация". такой образ, решение комитет о поддержка поправка депутат никонов и дорохин полностью соответствовать концепция название, который быть принимать ранее.
просить данный поправка принимать.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 11 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
поправка приниматься.
илья владимирович пономарев. поправка 4.
пономарев и. в. поправка 4 дублировать поправка 10. этот поправка, собственно, первый, где говориться о запрет усыновление (удочерение) российский ребенок гражданин соединять штат америка. у мы в таблица принимать поправка дважды содержаться одинаковый норма. многий депутат обращать внимание только на 10-ю поправка, а быть еще один, 4-я.
я считать, что этот поправка носить абсолютно спекулятивный характер, потому что за весь история усыновление российский ребенок гражданин соединять штат америка быть усыновлять примерно 60 тысяча ребенок, из который насилие подвергаться 19 человек, при это в шестнадцать случай быть назначать большой тюремный срок гражданин соединять штат, который совершать соответствующий преступление. к большой сожаление, российский ребенок, который только за последний год подвергаться насилие в российский семья, 1 тысяча 700 человек. то быть вероятность для ребенок подвергаться насилие в российский семья примерно на два порядок много, чем в американский семья, поэтому я считать, что подобный норма, конечно, должный быть исключать.
в принцип весь вопрос, связывать с международный усыновление... здесь упоминаться очень много разнообразный миф, когда мы вести обсуждение, в частность о то, что американский гражданин усыновлять в основной российский ребенок. это не так. официальный статистика показывать, что лишь примерно 10 процент от общий число усыновлять они ребенок — гражданин российский федерация. мы сейчас примерно полтора тысяча российский сирота, который стоять в очередь на усыновление американский гражданин, лишать родитель.
я просить подумать все, кто быть голосовать за этот поправка!
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый илья владимирович, уважаемый коллега! если вы позволять — это немного неправильно, не по регламент, — я бы хотеть у вы уточнять: 4-ю и 10-ю... просить прощение, илья владимирович, 4-ю и 10-ю вы совмещать или мы говорить только о 4-й?
из зал.  (не слышно.)
плигин в. н. по отдельность, да?
уважаемый коллега, просить обращать внимание на то, что этот поправка депутат государственный дума федоров частично учитывать в поправка 10, то быть я предполагать, что при разговор о поправка 10 мы смочь продолжать содержательный дискуссия. поправка 4 просить именно с формулировка "учитывать частично в поправка 10" оставлять в таблица принимать поправка.
председательствующий. ставить на голосование поправка 4.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 15 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	17 чело.	3,8 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	417 чело.
не голосовать	33 чело.	7,3 %
результат: принимать
поправка приниматься.
илья владимирович пономарев. поправка 10.
пономарев и. в. собственно, как я уже говорить, этот поправка аналогичный поправка 4, они дублировать друг друг и лишать будущее российский ребенок. я об это начинать говорить и хотеть бы продолжать.
статистика усыновление американский гражданин российский ребенок показывать, что б о ў льший часть ребенок, который усыновляться, — это ребенок без физический отклонение, то не менее значительный часть — в частность, вот сейчас в очередь на усыновление стоять сорок девять подобный ребенок — это ребенок с тяжелый физический и психический нарушение, который не мочь получать адекватный помощь на территория российский федерация. такой образ, если полтора тысяча ребенок мы с вы сознательно оставлять сирота, то сорок девять ребенок мы просто убивать, и я хотеть, чтобы каждый из мы, кто проголосовать за этот поправка, в это очень хорошо себя отдавать отчет!
председательствующий. спасибо.
сергей николаевич решульский также вынести этот поправка на отдельный голосование. пожалуйста, сергей николаевич, вы слово.
решульский с. н. спасибо большой.
уважаемый коллега, это поправка уважаемый депутат афанасьева елена владимировна и лахова екатерина филипповна. они иметь право выносить этот поправка: они не голосовать за соглашение 10 июль 2012 год. я вы просто хотеть напоминать, что 10 июль, как здесь ни доказывать, ни объяснять, ни убеждать присутствовать в зал депутат, что такой соглашение ратифицировать нельзя, что не надо подыгрывать американец, результат получаться совсем другой — проголосовать за двести сорок четыре депутат. это "единый россия" плюс шесть или семь, точно не помнить, примыкать депутат из фракция "справедливый россия" проголосовать, поддерживать этот соглашение. при это, должный вы сказать, фракция кпрф полностью голосовать против, фракция лдпр не поддерживать этот ратификация, "справедливый россия" — пять против, двое воздерживаться. илья владимирович пономарев тоже не поддерживать ратификация этот соглашение. еще раз убеждаться, что первично все-таки материальный, а весь остальное вторично, видно, надо быть американец ударять кто-то по карман, чтобы мы вдруг осознавать тяжелый положение усыновлять наш ребенок.
я просить бы, чтобы "единый россия" скоро вносить законопроект о государственный служащий, об их счет и о собственность за рубеж, — мочь быть, тогда у мы действительно находиться сила воля, для то чтобы заниматься и наш ребенок-беспризорник. здесь в политический заявление "единый россия" это прозвучать, мы все прекрасно слышать.
давать поставлять этот поправка на голосование и свободный волеизъявление утвердить наш позиция, чтобы все знать, что за пять месяц мы осознавать, что надо любить свой родина, а не только подыгрывать американец, который и так взять то, что они захотеть!
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый коллега, премьер-министр российский федерация дмитрий анатольевич медведев, выступать в первый половина день и говорить о проблема детство, который возникать в наш страна, обращать внимание на проблема сиротство, а главное, на то, что весь мы — и должностной лицо, и гражданский общество, и общественный движение, и партия — ответственный за положение дело, за ситуация с сирота, именно мы, а не какой-то иностранец. я хотеть бы сказать, что, давать оценка, надо помнить, что действительно мы ответственный за положение дело с сирота, и я думать, что мы находить — для это быть весь основание — решение вопрос сиротство и помощь ребенок в наш страна, главное — понимать и осознавать собственный ответственность. я просить вы сохранять поправка в таблица принимать поправка.
в оставаться время, который у я быть (я использовать значительно мало), я бы хотеть выступать в защита уникальный совершенно женщина — екатерина филипповна лахова. точка зрение у мы с она иногда не совпадать, но тот кампания с дача оценка, который идти в настоящий время, развязывать человек, не представлять себя, что сделать и продолжать делать екатерина филипповна лахова. быть талантливый врач, этот женщина всегда сосредотачиваться не только на решение какой-то глобальный вопрос, она сосредотачиваться на спасение конкретный человек. и я просить бы весь тот лицо, который высказывать какой-то оценка, всегда помнить, что сделать лахова для спасение конкретный человек и что сделать лично они, кроме то что написать то или иной безобразный обращение.
я хотеть бы приводить следующий пример. мы продолжать, наш великий человек, который присутствовать в этот зал... я не быть называть все, но я хотеть бы обращать внимание на то, что иосиф давыдович кобзон постоянно поддерживать многие и многий детский дом, помогать решать вопрос, связывать с воспитание сирота, валентина владимировна терешкова у себя в ярославль поддерживать три детский дом. поэтому за счет небезразличие мы решать судьба наш ребенок, страна это неоднократно доказывать.
предлагать поправка оставлять в таблица принимать.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 21 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	15 чело.	3,3 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
поправка приниматься.
илья владимирович пономарев. поправка 11.
пономарев и. в. поправка 11 — это вообще, с мой точка зрение, верх законодательный цинизм, до который в принцип можно доходить. в ход обсуждение вопрос, являться ли принимать мы сегодня закон ответ на "акт магнитский" или это самостоятельный законодательный акт, мы несколько раз менять свой позиция. на мой взгляд, для любой разумный человек очевидно, что мы отвечать именно на "закон магнитский", причем отвечать самый спекулятивный и несимметричный способ: мы обращаться к серьезный проблема усыновление ребенок, к серьезный проблема защита право русский, оказываться за предел наш родина, защита право наш согражданин, для то чтобы прикрывать кража 230 миллион доллар другой наш согражданин и последовать за это убийство адвокат магнитский в российский тюрьма.
так вот, в поправка 11, который появляться в последний момент благодаря депутат старшинов, прямо признаваться, что мы распространять действие это закон исключительно на гражданин тот государство, который принимать решение о защита право человек на территория российский федерация. то быть мы говорить, что внимание к проблема защита право человек на территория россия наказуемый, причем наказуемый не в рамка симметричный ответ, а наказуемый в вид лишение гражданин этот страна право усыновлять наш ребенок. то быть что, мы считать, что воспитание ребенок с точка зрение ценность и защита право человек наказуемый?! подумать об это, господин, когда вы быть голосовать за этот поправка!
плигин в. н. уважаемый коллега, уважаемый илья владимирович! я представляться, что увязка целый ряд вещь, употребление цифра, обозначение якобы абсолютный связь иметь место действие на территория российский федерация с принятие данный закон, с мой точка зрение, неуместно. речь идти о реагирование суверенный государство, защищать свой гражданин.
в связь с тот поправка, который вы комментировать, я бы позволять себя процитировать она текст: "действие настоящий федеральный закон и... федеральный закон... "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация" (в редакция настоящий федеральный закон) распространяться на гражданин государство, который принимать решение о запрет въезд гражданин российский федерация на территория этот государство и об арест актив гражданин российский федерация по мотив причастность гражданин российский федерация к нарушение право человек в российский федерация".
просить обращать внимание на следовать: мы суверенный страна, у мы быть сложность, но мы находить собственный механизм — и весь последний опыт об это свидетельствовать — для предотвращение коррупционный проявление и другой негативный проявление. это проявляться в поступательный развитие наш общество.
с мой точка зрение, поправка депутат старшинов должный быть оставлять в таблица поправка, рекомендовать к принятие.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 11.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 25 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
поправка приниматься.
быть ли у депутат вопрос и замечание по таблица поправка № 2? быть. просить записываться.
включать, пожалуйста, режим запись на вопрос по таблица поправка № 2.
показывать список.
пономарев илья владимирович, пожалуйста.
пономарев и. в. интересно быть здесь единственный человек, который так интересовать текст этот законопроект, наряду с тот сотня гражданин российский федерация, который сейчас стоять под стена государственный дума.
я просить вынести на отдельный голосование поправка 1, 5 и 8.
председательствующий. поправка 1, 5 и 8, три поправка.
только, илья владимирович, никто не понимать, на основание что вы сделать то заключение, с который начинать свой комментарий. несправедливо!
ставить на голосование таблица поправка № 2 без поправка 1, 5 и 8.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 27 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	265 чело.	58,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	267 чело.
не голосовать	183 чело.	40,7 %
результат: принимать
приниматься.
илья владимирович пономарев. поправка 1.
пономарев и. в. из-за поправка 1 мы находиться в очень сложный положение, потому что суть этот поправка заключаться в то, чтобы по весь текст законопроект заменять слово "гражданин соединять штат америка" на слово "гражданин иностранный государство".
когда вноситься этот поправка, иметься в вид очень простой вещь — что на данный момент, принимать этот закон, мы фактически давать сигнал человек, гражданин другой страна, о то, что вот американец нельзя, а вы, ребята, можно: китаец можно обижать гражданин российский федерация, немец можно обижать гражданин российский федерация, турок можно обижать гражданин российский федерация, даже угандиец можно обижать гражданин российский федерация, вот только американец, оказываться, нельзя обижать гражданин российский федерация. и на самый дело законопроект, который мы принимать в первый чтение, если бы только этот поправка вносить в текст, становиться бы абсолютно нормальный, разумный закон, суть который можно быть бы выражать один простой фраза: кто наш обижать, тот день не проживать! — отличный закон, за который можно быть бы с энтузиазм проголосовать.
теперь, когда мы принимать драконовский, совершенно людоедский поправка относительно усыновление (удочерение), конечно, нельзя голосовать за этот поправка в этот вид, потому что то самый мы только ухудшать положение наш ребенок, поэтому я призывать бы сейчас голосовать за отклонение этот поправка, но то не менее просить бы прислушиваться к то, в что ее смысл, и потом проголосовать за отклонение этот законопроект в целое.
председательствующий. владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый коллега, я не комментировать содержательный часть. автор сам призывать отклонять поправка, поэтому мы соглашаться с его решение.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 29 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	3 чело.
не голосовать	447 чело.	99,3 %
результат: не принимать
отклонять.
илья владимирович пономарев. поправка 5.
пономарев и. в. поправка 5 впрямую связанный с поправка 11 из таблица принимать. на данный момент наш законопроект касаться американец, который нарушать право гражданин российский федерация, но предыдущий поправка мы же признавать, что наш закон являться ответ на "акт магнитский". а что такой "акт магнитский"? "акт магнитский" — это закон, который направлять на защита тот российский гражданин, право который нарушать другой гражданин российский же федерация, это закон, который направлять на защита гражданин российский федерация от коррупция, от акт коррупция, который совершать гражданин, к сожаление, наш же собственный страна, — мы же в ответ принимать абсолютно несимметричный закон, и это не соответствовать ни дипломатический правило, ни даже какой-то общечеловеческий понятие. я призывать восстанавливать справедливость и сделать наш закон полностью симметричный "акт магнитский" — распространять его действие на тот американский гражданин, который нарушать право американский же гражданин. мы здесь неоднократно слышать от коллега никонов, от многий другой коллега о нарушение право гражданин сша, вот тут у мы быть слушание, на который коллега чуров из центральный избирательный комиссия говорить про нарушение избирательный законодательство на территория соединять штат америка, мы также знать, что там нарушать право индеец, негр бить, — вот давать и сделать полностью симметричный этот наш закон. об это 5-я поправка, просить все коллега она поддерживать.
председательствующий. владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый коллега, илья владимирович это точно очень хорошо знать: мир до настоящий время, то более в течение последний год, живой за счет соблюдение важный, фундаментальный принцип международный публичный право, а один из этот фундаментальный принцип являться уважение право суверенитет, то быть невмешательство во внутренний дело, за исключение тот случай, когда страна входить в международный организация или заключать соответствующий договор. и я считать, что этот принцип международный публичный право, который вырабатывать цивилизация, нужно и далее следовать, они необходимо уважать. как показывать практика, когда не уважать принцип международный публичный право, число жертва, связывать с это, исчисляться многие и многий сотня тысяча человек. это к вопрос о трактовка. это не касаться поправка, это касаться подход к поправка, о который говорить илья владимирович.
предлагать поправка отклонять, оставлять в таблица отклонять поправка.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 5.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 33 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	2 чело.	0,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
илья владимирович пономарев. поправка 8.
пономарев и. в. я бы сначала хотеть замечать, владимир николаевич, что мы жить в мир, в который этот принцип невмешательство во внутренний дело уже давно не действовать. и российский федерация давно пора начинать вмешиваться в дело другой государство, в который обижать наш согражданин, нарушать их право. если бы этот закон быть направлять на это, это быть бы классный, замечательный закон, за принятие который я бы первый агитировать. это бы позволять очень сильно изменять баланс сила в мир. я — за вмешательство, защита право гражданин российский федерация!
что касаться 8-й поправка. дело в то, что этот закон закладывать очень большой бомба под экономика российский федерация. сейчас формулировка в законопроект следующий: "приостанавливаться деятельность на территория российский федерация находиться под их контроль юридический лицо" — вот тот нехороший товарищ. а что такой контроль? контроль означать следующий: если вы акционер и у вы быть хотя бы один акция предприятие, то вы уже контролировать в какой-то часть деятельность этот предприятие; если вы налоговый инспектор, вы автоматически контролировать деятельность весь предприятие, который находиться на территория ваш страна, у вы быть соответствовать на то полномочие; если вы государственный лицо, например сотрудник полиция, вы тоже обладать контрольный полномочие в отношение предприятие, находиться на ваш территория, я не говорить уже о сотрудник разный санитарный служба, пожарный служба, какой угодно, об их полномочие все знать российский бизнес. получаться, что если хотя бы один лицо, который обладать контрольный полномочие, подпадать под действие наш закон, то автоматически целый ряд предприятие, который на самый дело не иметь никакой отношение к его деятельность, подпадать под запрет, а их имущество подлежать конфискация.
юрист, который сейчас в разный страна мир работать, думать над создание международный финансовый центр на территория российский федерация, присылать письмо и попросить обращать внимание именно на этот положение законопроект, в противный случай они быть рекомендовать свой клиент — международный корпорация не приходить в качество инвестор на территория российский федерация, причем это касаться не только американский компания, потому что американский гражданин мочь быть акционер, например, европейский компания и даже дружественный мы китайский компания, и этот компания точно так же подпадать под запрет.
наш же поправка о то, что мы наказывать тот юридический лицо, к управление который указанный лицо иметь непосредственный отношение, то быть входить в состав совет директор, являться менеджер или контролировать акционер, который владеть большой пакет акция. если быть принимать этот поправка, тогда формулировка становиться конкретный, корректный и снимать этот риск.
просить поддерживать.
председательствующий. владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый коллега, уважаемый илья владимирович! я очень приятно, что вы изменять концепция, выраженный при обоснование предыдущий свой поправка, поскольку, говорить сейчас о вмешательство во внутренний дело, вы ограничивать возможность вмешательство только случай защита гражданин собственный страна, то быть от ограничение принцип международный публичный право, который вы предлагать в предыдущий поправка, вы отказываться.
что касаться контроль юридический лицо, постановка вопрос, мочь быть, иметь право быть, однако существовать достаточно устойчивый практика, который складываться в гражданский право, поэтому мы считать, что форма контроль юридический лицо в этот вариант соответствовать институт гражданский право и какой-либо род опасение вызывать не должный.
предлагать поправка отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 8.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 38 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	3 чело.	0,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	3 чело.
не голосовать	447 чело.	99,3 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
выносить законопроект на "час голосование".
по ведение — дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г. уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! я прекрасно понимать, что у мы быть регламент, быть правило, который мы все должный соблюдать, но бывать, что обсуждаться законопроект, поправка, который вызывать серьезный общественный резонанс, и я хотеть бы попросить все-таки давать возможность весь желать выступать по поправка 10 (речь идти о запрет на усыновление), потому что именно из-за этот поправка сегодня у мы пикет около дума, именно из-за этот поправка задерживать пятнадцать человек, около сто тысяча подпись уже собирать в интернет...
председательствующий. дмитрий геннадьевич, вы по ведение выступать? регламент не предусматривать то, что вы предлагать.
по ведение — алексей валентинович митрофанов.
митрофанов а. в., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый илья владимирович! сказать я, в какой цивилизованный страна разрешать вывозить ребенок...
председательствующий. алексей валентинович, я вы делать такой же замечание: вы не по ведение выступать.
коллега, мы продолжать обсуждение законопроект, обозначать под пункт 34.1 и 34.2. переходить к выступление.
выступать николай васильевич арефьев.
никитчук и. и. никитчук по карточка арефьев.
уважаемый коллега, я казаться, что законопроект под пункт 34.2 настолько понятный и не требовать какой-то объяснение, что я даже трудно аргументировать, хотя... понимать, разница-то существенный между этот два законопроект: один говорить об эксплуатация лифт как транспортный средство, а другой говорить об обслуживание. это разный вещь, и платежка разный.
мы не отвергать и не исключать плата за обслуживание, так сказать, место общий пользование, мы говорить о то, что быть транспортный средство, быть его эксплуатация, быть расход на этот эксплуатация, но почему-то за этот эксплуатация платить не каждый конкретный человек, а оплата осуществляться с квадратный метр. мы считать, что это несправедливый, поэтому мы казаться, что законопроект под пункт 34.2 много справедливый и более соответствовать наш сегодняшний федеральный законодательство. мы предлагать проголосовать и поддерживать именно этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
алексей петрович езуб.
езуб а. п., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" быть голосовать против принятие оба законопроект.
как уже говориться, лифт и лифтовой шахта в соответствие с жилищный кодекс входить в состав общий имущество в многоквартирный дом, принадлежать собственник помещение в многоквартирный дом на право общий долевой собственность. на основание статья 249 гражданский кодекс каждый участник долевой собственность обязанный участвовать в уплата налог, иной платеж по общий имущество, а также в издержки по его содержание и сохранение.
и хотеть бы здесь обращать внимание на то, что указанный подход отражать в решение верховный суд российский федерация от 26 май 2005 год.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. спасибо.
когда рассматривать этот законопроект, сразу же понимать, что правый и депутат емельянов, и депутат арефьев, и депутат сидякин, потому как проблема, подымать в законопроект, действительно волновать наш гражданин. и мы, в состав делегация от наш фракция объезжать страна, неоднократно сталкиваться с ситуация, когда на встреча с избиратель гражданин подымать вопрос о то, почему они, жить на первый этаж, должный платить за лифт, который не пользоваться, поэтому и депутат емельянов, и депутат арефьев правильно ставить вопрос. с другой сторона, право и депутат сидякин, который говорить, что существующий законодательство позволять он решать путем проведение общий собрание жилец. но мы прекрасно понимать, как на самый дело сегодня обстоять дело у мы в страна: общий собрание часто все не проводиться, опросный путь что-то там приниматься, многие подписывать вообще не глядеть, много фальшивый, поддельный тсж, и не зря лдпр вносить проект закон, где предлагать все тсж перерегистрировать, потому что вскрываться факт воровство средство и создание нелегальный тсж мошеннический путь.
что касаться отсутствие инициатива гражданин — да, это проблема. у мы в общество складываться устойчивый мнение, что инициатива наказуемый и не надо она проявлять, а то приходиться что-то лишний исполнять или много работать. это, к сожаление, история наш страна, особенно история последний сто год, когда инициатива подавляться, зажиматься, и человек быть выгодно молчать, никакой инициатива не проявлять, поэтому мы в некоторый момент запаздывать, тормозить и никакой прогресс нет.
что касаться возражение по повод взимание плата не с конкретный проживать в квартира человек, а с квадратный метр, с это, наверное, можно соглашаться, потому что сегодня в один квартира не прописывать никто, в другой прописывать один, а проживать пятьдесят человек. многий квартира, особенно в москва и в другой крупный город, сдаваться, человек там проживать, так скажем, на нелегальный положение, просто снимать жилье, и трудно отрегулировать этот момент с точка зрение учет количество человек, который пользоваться тот или иной жилой помещение.
фракция лдпр, конечно, поддерживать оба законопроект — и вносить фракция кпрф, и вносить фракция "справедливый россия", — но, к сожаление, проблема отсутствие инициатива, а также проблема, так скажем, реальность дело, который идти вразрез с действующий сегодня законодательство, актуальный, и не только в вопрос взимание плата за пользование лифт с наш гражданин.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступать представитель правительство и президент? нет. докладчик и содокладчик?
депутат арефьев, докладчик по пункт 34.2, пожалуйста.
арефьев н. в. спасибо, сергей евгеньевич.
я просто удивляться, с какой настойчивость комитет доказывать то, что законопроект, обозначать в пункт 34.2, увязываться с плата за общий имущество. никакой отношение к плата за общий имущество этот законопроект не иметь и ничто не отменять, и за лифтовый шахта, и за лифт как общий имущество гражданин быть продолжать платить в соответствие с жилищный кодекс.
вопрос о другой — об эксплуатационный расход, который жилец оплачивать лифтовой эксплуатационный организация. при это лифтовой эксплуатационный организация сам направлять договор в тсж или в другой организация любой многоквартирный дом, для то чтобы договариваться, как быть платить, и вот, пользоваться статья 39, они навязывать наш многоквартирный дом плата за эксплуатация лифт с квадратный метр, а не с человек. вот здесь говорить: тсж мочь принимать решение и освобождать кто-то, — нет, не мочь тсж принимать никакой решение, потому что договор приносить эксплуатационный организация и хотеть не хотеть, а подписывать, так как только она иметь право эксплуатировать лифт, а без она никакой многоквартирный дом не иметь право это делать.
мы говорить, что нужно какой-то финансовый-экономический обоснование, — никакой финансовый-экономический обоснование не нужно, вопрос в то, какой взаимоотношение между многоквартирный дом и лифтовой эксплуатационный организация быть прописывать в договор. вот мы предлагать, чтобы лифтовой эксплуатационный организация в договор предусматривать оплата с человек, а не с квадратный метр, потому что сегодня по действующий жилищный кодекс, статья 39, человек, жить в стометровка на первый этаж, платить за лифт много, чем пять человек на тридцатый этаж в двадцатиметровый квартира, и это несправедливый. нужно упразднять этот положение, вносить поправка в 39-ю статья, чтобы человек платить так, как платить всегда, как они привыкать.
и еще раз повторять, что никакой отношение к плата за общий имущество наш поправка в закон не иметь.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
35-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". докладывать разиет хамедовна натхо.
пожалуйста.
натхо р. х., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон № 123717-6 "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", вносить государственный совет — хасэ республика адыгея, дума астраханский область, предлагаться возлагать обязанность по представление сведение о доход, об имущество и обязательство имущественный характер, а также сведение о доход, об имущество и обязательство имущественный характер супруга (супруга) и несовершеннолетний ребенок, в отличие от действующий редакция, только для депутат законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация, осуществлять свой полномочие на профессиональный постоянный основа. с этот цель предлагаться вносить соответствующий изменение в пункт 3 1  статья 12 называть федеральный закон.
на основание пункт 3 1  данный статья депутат ежегодно не поздно 1 апрель год, следовать за отчетный финансовый год, представлять сведение о свой доход, об имущество и обязательство имущественный характер, а также сведение о доход, об имущество и обязательство имущественный характер свой супруга (супруга) и несовершеннолетний ребенок в комиссия законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация по контроль за достоверность сведение о доход, об имущество и обязательство имущественный характер, представлять депутат законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация. законопроект предусматривать распространение обязанность по представление соответствующий сведение только на депутат, работать на профессиональный постоянный основа, несмотря на то что в пункт 1 статья 11 данный федеральный закон закреплять возможность осуществление депутат законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация депутатский деятельность как на профессиональный постоянный основа, так и на профессиональный основа в определенный период либо без отрыв от основной деятельность.
в официальный отзыв правительство российский федерация указывать, что представление сведение о доход позволять осуществлять контроль за соблюдение депутат установленный федеральный законодательство ограничение и запрет в цель повышение эффективность проводить мероприятие по противодействие коррупция. в связь с это логично тогда говорить именно о профессиональный принцип формирование депутатский корпус на профессиональный постоянный основа, что, безусловно, отражаться на качество региональный законодательство и быть способствовать более эффективный работа по противодействие коррупция. но это выходить за рамка данный законопроект.
хотя я понимать, что быть предложение отклонять законопроект, то не менее, выполнять поручение государственный совет — хасэ республика адыгея, я просить поддерживать указанный законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
от комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление — сергей генрихович каргин.
каргин с. г., фракция лдпр. 
спасибо, сергей евгеньевич.
проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" предлагаться возлагать обязанность по представление сведение о доход, об имущество и обязательство имущественный характер, а также сведение о доход, об имущество и обязательство имущественный характер супруга, супруга и несовершеннолетний ребенок, в отличие от действовать законодательство, только на депутат, который осуществлять свой полномочие на профессиональный постоянный основа. с этот цель предлагаться вносить соответствующий изменение в пункт 3 1  статья 12 федеральный закон № 184-фз "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация".
в связь с это следовать отмечать, что действующий ограничение направлять на унификация право и обязанность, ограничение и запрет, установленный для лицо, замещать государственный должность российский федерация, государственный должность субъект российский федерация. при это указанный мера позволять обеспечивать контроль за приносить доход деятельность весь без исключение депутат, что соответствовать требование и международный акт в сфера противодействие коррупция в первый очередь. предлагать ограничение, связывать с депутатский деятельность, не отвечать установленный антикоррупционный требование. к то же перечень типовой государственный должность субъект российский федерация, утверждать указ президент № 1381, относить к государственный должность субъект должность депутат законодательный (представительный) орган государственный власть независимо от условие осуществление он депутатский деятельность. принятие предлагать изменение приводить к установление различный правовой регулирование в отношение депутат законодательный орган государственный власть субъект, а также в отношение депутат государственный дума, что быть нарушать единство подход к установление ограничение для данный категория лицо.
кроме тот, положение законопроект не согласоваться с пункт 3 7 , 3 8  статья 12 184-го федеральный закон, регулировать вопрос представление и размещение сведение о доход депутат законодательный и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация вне зависимость от условие осуществление они депутатский деятельность.
также положение проект федеральный закон не учитывать установленный статья 11 184-го федеральный закон возможность осуществление депутатский деятельность не только на профессиональный основа или без отрыв от основной деятельность, но и на профессиональный основа в определенный период.
на основание излагать комитет считать, что проект федеральный закон не мочь быть поддерживать, и рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? быть вопрос. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
спасибо, сергей евгеньевич.
у я вопрос к представитель комитет.
вы, наверное, прекрасно знать, что у мы на постоянный основа в регион работать в основной человек, который не заниматься бизнес, потому как бизнесмен нужный этот корочка, чтобы осуществлять свой бизнес беспрепятственно, это давно все известный. вы предлагать исключать этот депутат, хотя они тоже депутат, сделать так, чтобы они не подавать вот этот декларация, — это что?! вы весь это обосновывать юридически как бы правильный, а на самый дело получаться, что у мы, в общий-то, прикрываться коррупция, так сказать, прикрываться скрытый доход, который депутат иметь. пусть они не заниматься постоянно депутатский деятельность, но они же все равный перед народ весь депутат.
председательствующий. тамара васильевна, вопрос к докладчик или содокладчик? то быть вы не требовать ответ на ваш рассуждение, так, тамара васильевна?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я и спрашивать: вы кто задавать вопрос?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. сергей генрихович каргин, пожалуйста.
каргин с. г. тамара васильевна, к сожаление, немножечко вы, мочь быть, недопонимать. комитет-то как раз и предлагать сохранять этот обязанность, чтобы депутат на непрофессиональный основа представлять сведение о свой доход, а вот автор проект предлагать это отменять, то быть разделять депутат на два категория — один подавать, а другой не подавать этот сведение, поэтому вопрос не к мы, не к комитет, а к автор.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть. просить записываться.
включать режим запись на выступление.
коллега, мы завершать обсуждение этот законопроект, а потом приступать к голосование.
показывать список.
владимир анатольевич овсянников.
овсянников в. а. спасибо, сергей евгеньевич, я короче.
безусловно, законопроект вносить уже, скажем так, неравенство по статус в один отдельно взять законодательный орган, к пример, и тогда легко все быть скрываться тот подпольный миллионер, который продолжать заниматься бизнес, работать в качество депутат, который не находиться в штат, но у который быть определенный статус неприкосновенность. поэтому, безусловно, поддерживать такой закон вряд ли стоить, но в целое иметь смысл в будущее все-таки пересматривать сам формат представительный орган власть на место — пусть они быть немножко мало, не надо раздувать: шестьдесят депутат, восемьдесят, девяносто, сто и так далее до бесконечность. нужно определять необходимый количество депутат, который быть заниматься законотворческий работа в субъект, и все сделать штатный. я думать, особенно это актуальный для представительный орган власть субъект российский федерация. то быть пусть все быть штатный, и тогда депутат быть заниматься непосредственно депутатский деятельность, знать, что это его основной работа, и не быть то, что быть сейчас: вроде депутат быть, но фактически он нет, он никогда на заседание не присутствовать, ни за что не отвечать и не отчитываться, — это не соответствовать статус депутат. поэтому в перспектива, я думать, все-таки в российский федерация надо в принцип переводить весь депутат, возможно до поселковый уровень, на штатный основа.
председательствующий. виктор филиппович шрейдер.
шрейдер в. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! от имя фракция партия "единый россия" в государственный дума предлагать данный законопроект отклонять, так как предлагать ограничение не соответствовать требование 184-го федеральный закон и не отвечать установленный антикоррупционный требование.
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый депутат, полагать, что нельзя поддерживать законопроект, вносить коллега из адыгея, аргументация здесь уже звучать. бизнес не только легальный, но и нелегальный стремиться к обладание некий зона неприкосновенность, так сказать, поэтому рваться в представительный орган. проблема один — любой закон хороший, когда он доводиться до конец и исполняться.
я не мочь не задавать еще раз вопрос, хотя он и не связанный с этот законопроект: чем объяснять, что весь страна негодовать по повод то, что происходить в министерство оборона, у господин сердюкова и его команда, и в тот же время мы видеть удивительный контраст — с один сторона, вроде быть согласие высокий руководитель и следствие вестись, проверять, с другой сторона, говорить, что он эффективный министр, да еще давать индульгенция госпожа васильева и так далее? вот и этот законопроект... никакой поблажка коррупционер и любитель скрывать истинный свой лицо не должно быть!
председательствующий. спасибо.
сергей генрихович каргин.
каргин с. г. спасибо, сергей евгеньевич, я короче.
я поддерживать коллега по фракция — мы проголосовать против этот законопроект, потому что считать, что весь депутат должный быть равный в обязанность предоставление сведение о свой имущество, о свой доход, и не надо мы сейчас делить, работать они на постоянный основа или на непрофессиональный основа. здесь основной причина — это недоверие, недоверие человек к власть. об это уже говорить президент, об это говорить весь сми. это недоверие нарастать только в тот случай, если человек не иметь информация друг о друг. если мы принимать этот закон, это еще усугублять этот ситуация, недоверие быть расти и приводить к хаос, к неисполнение закон, поэтому считать, что нет необходимость сегодня уменьшать тот усилие, который прилагаться в борьба с коррупция, их нужно систематически увеличивать, а такой закон ни к что хороший не приводить.
фракция лдпр быть голосовать против данный законопроект, за его отклонение.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство? не выступать. содокладчик выступать. разиет хамедовна, вы выступать быть? нет.
выносить на "час голосование".
время — 17.02, я объявлять "час голосование".
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "о план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2013 год". напоминать: мы принимать проект постановление за основа, проголосовать несколько поправка, но договариваться, что еще несколько поправка рассматривать.
николай васильевич коломейцев.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а, это общий поправка? тогда сергей николаевич решульский мочь обосновывать.
пожалуйста, сергей николаевич. у вы три поправка, да?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. просить прощение, два поправка. пожалуйста.
решульский с. н. в 1-й поправка речь идти о министр сельский хозяйство. я понимать по обсуждение, что весь согласный с то, что обязательно надо министр федоров приглашать и заслушивать в февраль, поэтому просить поставлять поправка на голосование, наверное, возражение не быть.
председательствующий. спасибо.
попов сергей александрович, пожалуйста.
попов с. а. уважаемый коллега, мы внимательно рассматривать это предложение, но считать, что не очень корректно отказывать в приход в государственный дума министр культура, который, кстати, попросить приходить представитель весь четыре фракция, к то же он у мы ни раз еще не выступать, поэтому выбор дата, с наш точка зрение, некорректный, и мы считать, что этот поправка надо отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	192 чело.	42,7 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	194 чело.
не голосовать	256 чело.	56,9 %
результат: не принимать
поправка отклонять. но то не менее, сергей александрович, я просить вы вместе с представитель правительство посмотреть и по возможность находить время для выступление министр сельский хозяйство, поменять место его выступление с выступление какой-либо другой министр. спасибо.
2-я поправка. кто она обосновывать? сергей николаевич решульский, пожалуйста.
решульский с. н. 2-я поправка касаться то, чтобы приглашать директор федеральный служба по финансовый мониторинг чиханчин на "правительственный час". прямо вы говорить: ни в пятый созыв, ни в шестой созыв, да и в четвертый я не помнить, чтобы он приглашать сюда.
вопрос очень интересный, то более мы каждый день уже сталкиваться, — слава бог, наконец-то наш правоохранительный орган начинать это заниматься — с крупный коррупционный дело, и я полагать, что этот предложение надо поддерживать и находить время. ну если нет возможность в среда, сергей александрович, давать в пятница, я думать, что и председатель государственный дума не быть возражать. если что, мы задерживаться и весь вопрос рассматривать. ну это же важный вопрос! правда, мы предлагать вместо константин иосифович косачев, руководитель федеральный агентство по дело содружество независимый государство... ну, наверное, надо порядок сначала в свой дом наводить, разбираться с это довольно сложный вопрос, а то все бороться с коррупция, а прямой, ясный цифра никак не хотеть услышать, чтобы понимать, что делать далеко.
я просить поддерживать.
председательствующий. там тоже наш дом, а не чужой, сергей николаевич, я иметь в вид то, чем заниматься ведомство косачев.
сергей александрович попов, пожалуйста.
попов с. а. я хотеть бы продолжать, сергей евгеньевич, ваш мысль, потому что на самый дело проблема, который заниматься косачев, — это проблема наш соотечественник, и они не менее актуальный. мало то, предложение приглашать его 10 апрель поступать и от фракция лдпр, и от фракция "единый россия" — все же это два большой фракция, и они очень настаивать, чтобы в апрель мы такой заслушивание проводить.
у я предложение, сергей николаевич: мы готовый поработать, у мы быть окно, но так спонтанно... почему-то рано такой предложение не быть, и мы все согласовывать с правительство. давать мы оставлять тот вариант, который быть сегодня, и посмотреть и по федоров, и по мониторинг дополнительно.
председательствующий. спасибо.
то не менее поправка голосовать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. снимать? спасибо, сергей николаевич. поправка сниматься.
два поправка светлана петровна горячева. светлана петровна, пожалуйста.
горячева с. п. спасибо большой.
ну, я этот поправка докладывать, когда выступать утро: мы предлагать на 13 февраль приглашать генеральный прокурор, председатель следственный комитет, министр внутренний дело и руководитель федеральный служба безопасность для обсуждение вопрос, связанный с последний коррупционный скандал. мы считать, что только генеральный прокурор и бастрыкин, председатель следственный комитет, приглашать не совсем правильно, потому что весь момент, связывать с выявление этот преступление, — это вопрос все же мвд и федеральный служба безопасность. как же без они — кто задавать вопрос, почему несвоевременный весь это выявляться, почему миллиард наворовывать, прежде что становиться известно? вот такой у мы предложение.
председательствующий. сергей александрович попов, пожалуйста.
попов с. а. уважаемый коллега, мы с вы утро, когда обсуждать этот вопрос, уже проголосовать за поправка коллега собко и решать приглашать генеральный прокурор и руководитель следственный комитет на 20 февраль. я думать, нет смысл еще на один неделя сдвигать, мы с апрель переносить на февраль, это наиболее удобный вариант, и весь коллега в зал с это согласный. и просить бы коллега из "справедливый россия" тоже соглашаться и не настаивать на рассмотрение 13-го число.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	62 чело.	13,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	62 чело.
не голосовать	388 чело.	86,2 %
результат: не принимать
отклонять поправка.
у светлана петровна горячева еще один поправка. пожалуйста.
горячева с. п. у я один быть поправка, но, мочь быть, тогда проголосовать за то, чтобы приглашать на этот заседание еще и министр внутренний дело, и руководитель федеральный служба безопасность, то быть число приглашать увеличивать? я бы просить поддерживать этот поправка, потому что по суть это быть правильно: мы глубоко разбираться в то, что происходить, мы смочь получать ответ на тот вопрос, который волновать и гражданин россия, и мы, депутат государственный дума.
председательствующий. светлана петровна, спасибо, но этот поправка мы уже проголосовать. я вы предлагать прокомментировать второй ваш поправка.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. один? а в отношение министр культура мединский — это не ваш поправка?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. не настаивать. спасибо.
голосовать проект постановление в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	430 чело.	95,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	431 чело.
не голосовать	19 чело.	4,2 %
результат: принимать
постановление приниматься.
3-й вопрос. в третий чтение голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об ипотечный ценный бумага".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	229 чело.	50,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	229 чело.
не голосовать	221 чело.	49,1 %
результат: принимать
закон принимать.
4-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 336 и 337 часть второй налоговый кодекс российский федерация и статья 6 федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
закон принимать.
5-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 и 25 6  федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
закон принимать.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 и 194 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
закон принимать.
далее, 7-й вопрос. во второй чтение голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 1  федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	433 чело.	96,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
предлагаться проголосовать в третий чтение. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	430 чело.	95,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	431 чело.
не голосовать	19 чело.	4,2 %
результат: принимать
закон принимать.
8-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра" и отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
владимир иванович кашин предлагать рассматривать в третий чтение в пятница.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. на пятница, на пятница.
9-й пункт, о проект федеральный закон "о социальный гарантия сотрудник некоторый федеральный орган исполнительный власть и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
10-й пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 322 уголовный кодекс российский федерация и статья 150 и 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
быть предложение проголосовать и в третий. по мотив быть желающий выступать? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
закон принимать.
пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство" и статья 1 федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "об обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
галина николаевна карелов, пожалуйста.
карелов г. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! просьба поставлять данный законопроект в третий чтение на пятница.
председательствующий. спасибо.
пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
пункт 13, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	293 чело.	65,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	293 чело.
не голосовать	157 чело.	34,9 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 11 федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	292 чело.	64,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	292 чело.
не голосовать	158 чело.	35,1 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
быть предложение проголосовать и в третий чтение. быть желающий выступать по мотив?
сергей николаевич решульский, пожалуйста.
решульский с. н. спасибо большой.
уважаемый коллега, я очень жаль, что вы не прислушиваться к тот обеспокоенность, с который я говорить о поправка 2. поверять, при весь желание комиссия, который мы создавать, — еще раз подчеркивать, вроде бы неплохо продумывать этот законопроект — не смочь обеспечивать защита несовершеннолетний от весь форма дискриминация, физический или психический насилие, оскорбление, грубый обращение, сексуальный и иной эксплуатация. мы уже здесь говорить о то, что это заниматься и весь правоохранительный система страна, и судебный система, а теперь мы еще и этот комиссия создавать, но до тот пора пока мы не откорректировать кодекс об административный правонарушение, это быть приводить к довольно тяжелый, печальный последствие. в такой редакция наш фракция не мочь он поддерживать, мы он не быть поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование законопроект в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	292 чело.	64,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	293 чело.
не голосовать	157 чело.	34,9 %
результат: принимать
закон принимать.
пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
быть предложение проголосовать он и в третий чтение. желающий выступать по мотив быть? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
закон принимать.
пункт 16. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "об организация и о проведение XXII олимпийский зимний игра и XI паралимпийский зимний игра 2014 год в город сочи, развитие город сочи как горноклиматический курорт...", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
быть предложение проголосовать он и в третий чтение. быть желающий выступать по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	373 чело.	82,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
закон принимать.
пункт 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 23 часть второй налоговый кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	433 чело.	96,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	433 чело.
не голосовать	17 чело.	3,8 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
быть предложение проголосовать и в третий чтение. желающий выступать по мотив быть? нет.
голосовать в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	431 чело.	95,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
закон принимать.
19-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 222 и 223 уголовный кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть предложение проголосовать и в третий чтение. желающий выступать по мотив быть? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
закон принимать.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 108 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", второй чтение.
ставить на голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	431 чело.	95,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	431 чело.
не голосовать	19 чело.	4,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть предложение проголосовать и в третий чтение. желающий выступать по мотив быть? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
закон принимать.
22-й вопрос, проект федеральный закон "о государственный оборонный заказ", второй чтение.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	430 чело.	95,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	430 чело.
не голосовать	20 чело.	4,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть предложение проголосовать в третий чтение. желающий выступать по мотив быть? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 25 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	428 чело.	95,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	428 чело.
не голосовать	22 чело.	4,9 %
результат: принимать
закон принимать.
далее идти законопроект первый чтение.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о навигационный деятельность" и кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 26 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	331 чело.	73,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	331 чело.
не голосовать	119 чело.	26,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 107 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 26 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	431 чело.	95,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	431 чело.
не голосовать	19 чело.	4,2 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "об особый экономический зона в калининградский область и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 27 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6.17 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	431 чело.	95,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о закупка товар, работа, услуга отдельный вид юридический лицо". к проект постановление иметься поправка, который раздавать в зал, поэтому ставить на голосование: принимать за основа проект постановление.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	296 чело.	65,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	297 чело.
не голосовать	153 чело.	34,0 %
результат: принимать
проект постановление приниматься за основа.
поправка алексей юрьевич русский. пожалуйста.
русский а. ю., председатель комитет государственный дума по земельный отношение и строительство, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я просить устанавливать другой срок подача поправка — не пятнадцать день, как изначально планироваться, а один день.
председательствующий. спасибо.
нет возражение, коллега?
ставить на голосование поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	248 чело.	55,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	249 чело.
не голосовать	201 чело.	44,7 %
результат: принимать
поправка приниматься.
ставить на голосование в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	293 чело.	65,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	294 чело.
не голосовать	156 чело.	34,7 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
28-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация".
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
29-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция" и отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила федеральный закон "об ограничение розничный продажа и потребление (распитие) пиво и напиток, изготавливать на его основа".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
30-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34 и 37 федеральный закон "о внутренний морской вода, территориальный море и прилежащий зона российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	428 чело.	95,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	428 чело.
не голосовать	22 чело.	4,9 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
31-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о прокуратура российский федерация" в часть совершенствование система денежный содержание прокурорский работник". поступать поправка к проект постановление, поэтому ставить на голосование предложение принимать проект постановление за основа.
включать режим голосование.
результат голосование (17 час. 32 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	373 чело.	82,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	373 чело.
не голосовать	77 чело.	17,1 %
результат: принимать
принимать за основа.
поправка александр евсеевич хинштейн: предлагаться сокращать срок представление поправка, изменять на однодневный. нет возражение?
ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
поправка приниматься.
ставить на голосование предложение принимать проект закон в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	425 чело.	94,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	427 чело.
не голосовать	23 чело.	5,1 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
32-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 и 28 федеральный закон "об общественный палата российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
и быть предложение принимать законопроект в целое. нет ли у кто-либо возражение?
ставить на голосование предложение принимать законопроект в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
закон принимать.
33-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 1  федеральный закон "о некоммерческий организация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	427 чело.	94,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	427 чело.
не голосовать	23 чело.	5,1 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
также быть предложение принимать законопроект в целое. нет ли возражение? нет.
ставить на голосование предложение принимать законопроект в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
закон принимать.
следующий вопрос — законопроект, дополнительно вносить мы в повестка. проект федеральный закон "о мера воздействие на лицо, причастный к нарушение основополагающий право и свобода человек, право и свобода гражданин российский федерация", второй чтение.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
далее голосовать два альтернативный законопроект — пункт 34.1 и 34.2.
пункт 34.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 154 жилищный кодекс российский федерация".
включать режим голосование, но результат, пожалуйста, не показывать.  (идти голосование.)
так, далее голосовать законопроект, обозначать в пункт 34.2, проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 39 жилищный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.  (идти голосование.)
спасибо.
теперь показывать, пожалуйста, результат голосование по пункт 34.1.
результат голосование (17 час. 36 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	182 чело.	40,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	183 чело.
не голосовать	267 чело.	59,3 %
182 человек за.
и показывать результат голосование по пункт 34.2.
результат голосование (17 час. 37 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	191 чело.	42,4 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	193 чело.
не голосовать	257 чело.	57,1 %
191 человек за.
ставить на голосование законопроект под пункт 34.2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	197 чело.	43,8 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	201 чело.
не голосовать	249 чело.	55,3 %
результат: не принимать
оба законопроект отклоняться.
35-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	58 чело.	12,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	59 чело.
не голосовать	391 чело.	86,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
уважаемый коллега, поступать печальный информация: сегодня скончаться наш коллега — депутат государственный дума вячеслав константинович осипов. просить почтить он память минута молчание.  (все вставать. минута молчание.)
просить садиться.
по ведение — валерий александрович черешнев.
черешнев в. а., председатель комитет государственный дума по наука и наукоемкий технология, фракция "справедливый россия". 
сергей евгеньевич, я просить учитывать, что по пункт 22 депутат шудег, черешнев и мизулина голосовать за.
председательствующий. просить секретариат учитывать.
по ведение — владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, сегодня вот как-то мы семь законопроект принимать во второй и третий чтение сразу и два законопроект — в первый чтение и в целое. такой у мы никогда не быть! возникать ощущение, что мы не закон принимать, а блин печь! я обращаться к вы как к председатель дума: может, вот такой массовый принятие закон сразу в окончательный вид мы как-то останавливать? я думать, это не улучшать качество закон. а то получаться, как блин ком. и почему сегодня вот такой массовый принятие закон сразу в окончательный вид, практически без обсуждение?
председательствующий. владимир николаевич, это говорить о качественный подготовка законопроект и не нарушать наш регламент.
по ведение — дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г. сергей евгеньевич, я также попросить бы исправлять итоговый протокол голосование: у мы сергей анатольевич петров по поправка 10 к антимагнитский законопроект так называть — это поправка о запрет на усыновление, таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, — голосовать против, но попадать почему-то в список неголосовавший. просить это учитывать.
председательствующий. спасибо.
я просить секретариат учитывать.
коллега, продолжать работа по...
да, пожалуйста, иван иванович мельников.
микрофон включать.
мельников и. и., первый заместитель председатель государственный дума, фракция кпрф. 
я тоже просить, чтобы зафиксировать для протокол: мой кнопка неточно нажимать при голосование по "антимагнитский законопроект" — я голосовать за.
председательствующий. просить секретариат учитывать: иван иванович мельников голосовать за.
так, продолжать работа по повестка. далее у мы идти блок законопроект, рассматривать по сокращенный процедура.
36-й вопрос, о проект федеральный закон "технический регламент о безопасность холодильный система, установка, машина и агрегат". докладывать николай иванович сапожников.
сапожник н. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! 18 ноябрь 2011 год республика беларусь, республика казахстан и российский федерация подписывать договор о евразийский экономический комиссия. российский федерация этот договор ратифицировать, в соответствие с он полномочие по принятие решение в сфера технический регулирование передавать евразийский экономический комиссия, и в связь с это рассматривать проект федеральный закон утрачивать свой актуальность. комитет по промышленность рекомендовать дума отклонять данный законопроект.
доклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
коллега, нет возражение против то, чтобы поставлять ускоренный режим голосование по этот законопроект?
просить сделать это.
по ведение — юрий петрович синельщик.
синельщик ю. п. сергей евгеньевич, по включать дополнительно законопроект синельщик голосовать за.
председательствующий. спасибо.
37-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 89 жилищный кодекс российский федерация". докладывать галина петровна хованская.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
спасибо.
уважаемый депутат, наш коллега из саратовский областной дума предлагать вносить изменение в часть 3 статья 89 жилищный кодекс и дополнять ее требование об обязательный указание в судебный решение срок предоставление по договор социальный найм другой благоустроенный жилой помещение.
разделять озабоченность наш коллега, мы считать, что все урегулировать законодательство и речь мочь идти только о плохой работа по линия исполнительный производство, потому как в судебный решение всегда указываться конкретный благоустроенный помещение, а срок исполнение судебный решение определять законодательно. так что вопрос урегулировать, и мы предлагать отклонять этот законопроект.
председательствующий. спасибо, галина петровна.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	39 чело.	8,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	42 чело.
не голосовать	408 чело.	90,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
38-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32 жилищный кодекс российский федерация".
галина петровна, пожалуйста.
хованская г. п. уважаемый коллега, инициатива вносить член совет федерация лысков, а также калинин в период исполнение он полномочие член совет федерация, они предлагать вносить изменение в часть 8 статья 32 жилищный кодекс. как вы помнить, этот норма посвящать переселение и право собственник жилой помещение при переселение. коллега считать, что нужно в обязательный порядок заключать договор мена, потому что иной мочь нарушать право гражданин, но я хотеть вы сказать следующий: иногда столь ничтожный рыночный стоимость этот жилой помещение, что вот этот схема приводить как раз к ущемление право гражданин. но, естественно, при предоставление жилой помещение по договор социальный найм все должно делаться исключительно с согласие собственник — вот это ключевой слово.
учитывать излагать, мы не поддерживать в данный редакция этот законопроект и считать, что с согласие собственник возможно и предоставление жилой помещение по договор социальный найм.
председательствующий. спасибо, галина петровна.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
39-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "об основа регулирование тариф организация коммунальный комплекс".
александр геннадьевич сидякин, пожалуйста.
сидякин а. г. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект вносить государственный собрание — курултай республика башкортостан и предполагать вносить изменение в закон "об основа регулирование тариф организация коммунальный комплекс". предлагаться орган исполнительный власть наделять полномочие по внесение представление орган местный самоуправление в часть необоснованный увеличение тариф. хотеться бы отмечать, что завтра, точно, в пятница мы с вы, коллега, быть рассматривать поправка в закон о газо-, электро- и теплоснабжение и этот поправка быть охватываться, в частность, то, что предлагать мы госсобрание — курултай. полагать, что принятие этот закон быть избыточный.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
40-й вопрос, проект федеральный закон "об ограничение оборот продукция эротический и порнографический характер".
елена григорьевна драпеко, пожалуйста.
микрофон, пожалуйста, включать.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! законопроект "об ограничение оборот продукция эротический и порнографический характер" быть вносить в государственный дума в 2009 год. в работа над этот законопроект участвовать восемнадцать депутат и один член совет федерация. за этот время мы получать отрицательный заключение правительство, который практически рекомендовать мы дорабатывать этот законопроект. кроме то, в 2009 год быть принимать закон о защита ребенок, их нравственный здоровье и психический развитие, который частично решать проблема, подымать в наш законопроект.
по мнение комитет по культура, законопроект нуждаться в существенный переработка, в связь с это дальнейший работа над рассматривать проект закон представляться нецелесообразный.
учитывать излагать, комитет по культура рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон "об ограничение оборот продукция эротический и порнографический характер", отмечать то не менее важность этот тема, не решать полностью в наш современный общество.
председательствующий. елена григорьевна, ваш доклад относиться и к 41-му вопрос одновременно, да?
драпеко е. г. да.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование законопроект под пункт 40.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	99 чело.	22,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	99 чело.
не голосовать	351 чело.	78,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
ставить на голосование законопроект под пункт 41, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об ограничение оборот продукция эротический и порнографический характер".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	119 чело.	26,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	120 чело.
не голосовать	330 чело.	73,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
по ведение — обухов сергей павлович.
обухов с. п., фракция кпрф. 
по дополнительный вопрос комоцкий голосовать за, ошибка быть.
председательствующий. еще раз повторять.
обухов с. п. комоцкий борис олегович по дополнительный вопрос за.
председательствующий. секретариат просить учитывать.
коллега, несколько проект поручение.
первый проект поручение. николай васильевич арефьев, пожалуйста. нет он?
следующий проект поручение — группа депутат: мархай, поздняков, левченко, локоть, рульков. кто докладывать? депутат поздняков.
пожалуйста, владимир георгиевич.
поздняков в. г., фракция кпрф. 
проблема военный городок существенный, в часть территория она решаться, но вот в республика бурятия в конкретный поселок человек выходить на улица, потому что мазут, который топить, не греть, забиваться весь форсунка. министерство оборона не принимать участие в решение проблема, а местный власть не иметь сила и возможность содержать этот поселок, поэтому я просить давать поручение комитет по оборона, чтобы он в свой очередь обращаться в министерство и ведомство россия, для то чтобы спасать человек, который замерзать в этот холодный край — республика бурятия.
председательствующий. спасибо.
андрей леонидович красов.
красов а. л. спасибо, сергей евгеньевич.
предлагать данный проект протокольный поручение отклонять. в этот зал уже неоднократно отмечаться, в тот число и председатель комитет по регламент, что согласно статья 60 регламент протокольный поручение даваться в цель получение дополнительный информация только по вопрос, который являться или быть являться предмет рассмотрение палата. ежели называть депутат не в состояние сам направлять депутатский запрос, то пусть отдавать я этот документ, я сам лично отправлять депутатский запрос.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование проект поручение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	148 чело.	32,9 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	151 чело.
не голосовать	299 чело.	66,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
следующий проект поручение. василий николаевич иконников, пожалуйста.
иконников в. н. уважаемый коллега, студент российский государственный торговый-экономический университет объявлять забастовка. в она, по разный данные, участвовать до семьсот человек. студент протестовать против признание их университет неэффективный по итог мониторинг российский вуз, который министерство образование и наука проводить в ноябрь 2012 год. как утверждать ученый совет, университет быть признавать неэффективный, поскольку в отношение он быть приводить недостоверный данные, который вводить в заблуждение и межведомственный комиссия, и российский общественность.
в связь с то что забастовка вызывать широкий резонанс в общество, просить поручать комитет по образование запрашивать в правительство российский федерация информация о принимать мера по стабилизация ситуация, связывать с последствие проводить министерство образование и наука российский федерация мониторинг эффективность вуз, в частность в российский государственный торговый-экономический университет.
председательствующий. спасибо.
коллега, давать поддерживать. нет возражение? поручение приниматься.
дмитрий геннадьевич гудков, илья владимирович пономарев, по-моему, у вы такой же проект поручение. нет необходимость еще раз обсуждать? принимать.
коллега, мы обсуждать сегодня весь вопрос, который хотеть обсуждать. единственно объявление: я приглашать весь депутат государственный дума завтра на наш товарищеский встреча, в ход который мы смочь друг друг поздравлять с наступать новый год и сказать другой добрый слово. сбор — в 15.15, начало — в 15.30, здесь, в наш зал.
сегодня заседание завершать. спасибо большой за работа! 
