07 февраль 2012


здание государственный дума. большой зал. 7 февраль 2012 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просить занимать свой место и подготавливаться к регистрация.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 59 сечь.)
присутствовать	435 чело.	96,7 %
отсутствовать	15 чело.	3,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	15 чело.	3,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
уважаемый коллега, давать определяться по проект порядок работа государственный дума. предлагаться принимать за основа проект порядок работа на сегодня. просить проголосовать.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	369 чело.	82,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
принимать.
сейчас слово предоставляться представитель фракция. от фракция кпрф выступать депутат рашкин валерий федорович.
рашкин в. ф., фракция кпрф.
уважаемый депутат, вчера руководитель фракция "единый россия" господин воробей предлагать выступать с заявление "о поддержка конституционный строй, политический стабильность и развитие демократия в страна". на один из субботний митинг быть забавный плакат: "не раскачивать лодка — наш крыса тошнить!" так вот от этот проект попахивать что-то похожий.
недавно в москва проходить крупный политический акция на болотный и на поклонный гора, а ранее — акция на манежный, организованный компартия. по суть, политически активный население раскалываться на два неравный часть. большинство надоедать весь этот ложь, оно требовать политический реформа в россия и проведение честный выборы. свой надежда на перемена оно все много начинать связывать с кандидат в президент зюганов, который в декабрь 2012 год проводить новый выборы государственный дума, и это быть честный выборы, без обман, без фальсификация. меньшинство, даже по итог нечестный выборы в госдума, — это сторонник путин, они вполне устраивать нынешний положение дело, и они хотеть бы сохранять создавать в россия система фальсификация итог выборы и тотальный воровство и коррупция.
многие позабавить чехарда с цифра: согнать на поклонный бюджетник и прочий зависимый от власть гражданин — 15 тысяча, 30, 100, 130 тысяча, а мэр собянин объявлять аж о 196 тысяча! господин, вы явно далеко до основоположник ваш партия господин лужков — он в поддержка ельцин сгонять и по миллион, а у вы, значит, кишка тонкий: при ваш колоссальный админресурс так неэффективно срабатывать и так мало пригонять народ на поклонный!
а теперь о заявление, который "единый россия" и путин хотеть повязывать кандидат в президент. замечать, что на совет дума даже пойти на подлог, распространять проект за подпись якобы зюганов, миронов и жириновский. и после это вы обижаться, что "единый россия" в народ кликать партия жулик и вор?!
разбирать проект заявление.
поддержка конституционный строй. раз мы зарегистрировать партия, то действовать в рамка существующий конституция и намерен она менять по правило, излагать в она, — к что тогда пустой декларация?
много говориться про политический стабильность. вы она понимать как сохранение пожизненный власть путин, а мы — как законный и демократический смена путин на президент зюганов и возвращение народ власть и собственность. да и с что вдруг мы призывать защищать стабильность?! господин "единоросс", разбираться сам с ваш подельник-дестабилизатор! путинский премьер "оранжист" касьянов, который вы утверждать и за который все здесь голосовать, — это что, сторонник зюганов? или путинский вице-премьер кудрин, главный "оранжевый" оппозиционер и переговорщик, — зюганов, что ли, у он на кухня ночевать? а ельцинский вице-премьер немцов, программа который публично, перед телекамера взяться реализовывать путин? разбираться в свой конюшня, господин из партия власть, со свой либеральный крыло, и не втягивать парламентский партия в свой разборка! а перл насчет группа лицо, финансировать из-за рубеж?! разбираться со свой молодежный структура и с чуровский ведомство, который за деньги госдеп сша способствовать вербовка молодой парламентарий! почему вы отказываться рассматривать наш протокольный поручение по этот вопрос — бояться, что ли?!
размах деятельность путин становиться опасный для весь страна, поэтому на площадь звучать требование "россия без путин!". путин олицетворять регресс, который вот уже в течение двенадцать год его правление наблюдаться во весь сфера наш жизнь. народ надоедать чехарда, связывать с обмен президентский тело, — мочь быть, простой путин и медведев обменяться фамилия?!
мы вносить в госдума пакет из девять законопроект по изменение выборный законодательство. принятие этот закон не требовать дополнительный затрата, но гарантировать честный подсчет голос. вчера вы уже проваливать часть из они — и после это вы говорить о диалог?!
мы требовать проведение честный теледебаты в удобный для зритель время с участие в они весь кандидат, а путин явно бояться идти на теледебаты с зюганов, он слабо: один дело бесконечно вещать с телеканал, другой — аргументированный дебатировать с лидер оппозиция зюганов. 70 процент политический телеэфир — у путин, мы показывать часовой фильм про путин, и если пересчитывать, то, по предварительный оценка, это несколько миллиард рубль из госбюджет в предвыборный фонд путин. и после это вы, господин "единоросс", не согласный с оценка, что выборы нелегитимный?! ведь нарушаться один из ключевой международный обязательство россия!
мы требовать равный возможность для ведение агитация на тв и равный требование ко весь кандидат! страна уже получать парламент, легитимность который сомнительный...  (микрофон отключать. шум в зал, выкрик. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
от фракция лдпр выступать депутат жириновский. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр.
что отличать лдпр от весь вы, так это б о ў льшой объективность. правильно депутат рашкин вспомнить два митинг и третий, на манежный, но быть же и четвертый митинг — что это-то забывать?! то быть страна разделяться на четыре часть, а не на два или на три. и на пушкинский площадь у мы быть три тысяча человек! ну зачем так нагло врать, что быть один тысяча?! если московский полицейский ослепнуть, мы он готовый очки прописывать, плюс десять, чтобы они увеличивать количество. что, трудно посчитать? четыре арка все, мы у каждый арка поставлять человек, каждый посчитать, сколько через арка проходить, четыре цифра соединять: три тысяча — нет, говорить, тысяча! а горбенко обнаглеть: мало тысяча. ты что, стоять там, на пушкинский площадь, в самый центр москва?!
я уже не говорить о то, что информация весь — только поклонный и только болотный, а пушкинский — так, мазок легкий. и потом вы хотеть, чтобы мы о что-то договариваться! это же ваш канал, ваш комментатор, ваш полиция! если вот здесь, в три шаг от пушкинский площадь, на охотный ряд, мы не хотеть договариваться, хотя бы сказать, сколько быть... ну, у вы там за сто тысяча, у мы всего три тысяча — нет, надо еще нагибать: не три тысяча, а один тысяча! вот тот же самый на выборы делать: у мы сто пятьдесят мандат — вы мы оставлять пятьдесят, а сто брать себя. и что, мы должный это терпеть?! это наглость!
вы устраивать комедия из теледебаты. вчера у я быть дебаты с путин. естественно, не с он — приходить девушка, нарочницкая. я задавать вопрос: как вы, товарищ путин, давать разрешение на пролет натовский самолет над наш территория, на организация военный база в средний азия? что нарочницкая мочь отвечать — она что, вести переговоры с руководитель среднеазиатский регион?! она что, знать история подводный лодка "курск", который уничтожать американский подводный лодка?! с она вести переговоры представитель цру в москва?! чего вы комедия ломать?! этот бедный женщина должный сидеть и какой желчь исходить: вопрос к претендент на пост президент о то, что происходить за двенадцать год! как мочь доверенный лицо иметь мозги другой человек?! мы, три кандидат в президент, предлагать: не хотеть путин дебаты — иметь право, каждый пусть делать то, что хотеть, он время мы дарить он — наш время оставлять, мы просто выступать сам в этот время, но устраивать фарс... вы понимать, это идиотизм: я задавать вопрос путин — как вместо он мочь отвечать другой человек?! она в париж сидеть, в институт демократия, — какой отношение она иметь к мой вопрос?! она в это не участвовать ни в что! это вот все, конечно, вызывать самый плохой чувство.
вот быть фальсификация на выборы — и опять посчитать не мочь: по болотный занижать в несколько раз — по поклонный увеличивать в несколько раз. поклонный — символичный название. я первый это давать в эфир, сейчас уже другой это обсасывать — я любить давать обсасывать весь: свой ничто не иметь — пускай мой мысль обсасывать, сосунок у мы много. однажды написать брошюра для молодежь — "сосунок", и они понравиться, молодежь: они привыкать материнский грудь сосать и потом все остальное, чтобы на халява накушаться, так сказать.
так вот, я сказать: поклонный — это поклоняться кремль, туда пойти тот, кто поклоняться...
из зал. парк победа!
жириновский в. в. помолчать! гора называться по-русски поклонный, а парк победа — это отдельно. еще неизвестно, над кто победа и кто она одерживать, победа этот!..  (сильный шум в зал.)
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. не надо выдумывать! болотный — это болото, мы с этот болото не мочь...  (сильный шум, гул в зал.)
стучать! вы только это и заниматься — стучать! мы вы стучать научать, мы первый начинать стучать — вы теперь тоже стучать!
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в.  я что сказать про победа?! какой победа, в какой война? вы понимать, что я сказать?! у вы один война, а у мы несколько война! наш война на улица сегодня!
из зал. все понимать, не волноваться!
жириновский в. в. тогда помолчать, раз понимать, — я выступать! когда быть ваш выступать, я быть молчать, вот так вот! а то ишь как они весь — подыгрывать они хотеться! не удаваться! вы уже вызывать революция в страна — ваш тугодумство, ваш неумение гибко реагировать! вы вызывать она! человек мочь не выходить, но вы здесь мы зажимать рот — попробовать теперь зажимать рот они! не зажимать! вы...
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. помолчать, я вы сказать еще раз!
а вы вести заседание! здесь не сельский клуб, чтоб этот дамочка... еще она здесь я быть мешать постоянно! иначе мы она вынести из зал! да!
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. молчать сидеть! находить, так сказать, кто защищать! идти защищать путин! к он бежать туда!..
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. я вы говорить еще раз: не мешать выступать, иначе мы весь выходить на улица и вы на вилы вынести!..  (микрофон отключать. сильный шум в зал.)
председательствующий. от фракция "единый россия" — депутат воробей андрей юрьевич.  (сильный шум в зал, выкрик.)
андрей юрьевич, пожалуйста.
жириновский в. в.  (из зал, неразборчиво.)
председательствующий. тихо, пожалуйста!  (сильный шум в зал.)
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в.  (из зал, неразборчиво.)  ...негодяй! ты подлец, понимать?!.  (неразборчиво.)
председательствующий. владимир вольфович, присаживаться, пожалуйста!
жириновский в. в.  (из зал, неразборчиво.)
председательствующий. владимир вольфович, пожалуйста, присаживаться!  (сильный шум в зал.)
жириновский в. в.  (из зал, неразборчиво.)  ...выносить надо из зал ваш "единый россия"!..  (неразборчиво.)
председательствующий. владимир вольфович, присаживаться, пожалуйста!
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в.  (из зал, неразборчиво.)
воробей а. ю., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия".
коллега, коллега!  (сильный шум в зал.)  владимир вольфович!  (сильный шум в зал.)  друг!  (сильный шум в зал.)
жириновский в. в.  (из зал, неразборчиво.)
председательствующий. владимир вольфович, приседать, пожалуйста!  (сильный шум в зал.)
воробей а. ю. друг, друг!  (сильный шум в зал.)  друг!..
председательствующий. приседать, пожалуйста!  (сильный шум в зал.)
жириновский в. в.  (из зал, неразборчиво.)
воробей а. ю. владимир вольфович! владимир вольфович!
жириновский в. в.  (из зал, неразборчиво.)
из зал. я — генерал армия!..  (неразборчиво.)
жириновский в. в. да плевать я хотеть!..  (неразборчиво.)
председательствующий. приседать, пожалуйста!  (сильный шум в зал.)  владимир вольфович, просить приседать!  (сильный шум в зал.)
воробей а. ю. коллега, давать занимать свой место!  (сильный шум в зал.)
жириновский в. в.  (из зал, неразборчиво.)
воробей а. ю. владимир вольфович, нажимать на тормоз!
жириновский в. в.  (из зал, неразборчиво.)
воробей а. ю. нажимать на тормоз!  (сильный шум в зал.)
жириновский в. в.  (из зал, неразборчиво.)
воробей а. ю. хороший, нажимать на тормоз! на тормоз! занимать свой место!  (сильный шум в зал.)  занимать свой место!  (сильный шум в зал.)
председательствующий. владимир вольфович, приседать, пожалуйста, на место!  (сильный шум в зал.)
воробей а. ю. коллега!  (сильный шум в зал.)
председательствующий. коллега, коллега!  (сильный шум в зал.)
жириновский в. в.  (из зал, неразборчиво.)
председательствующий. владимир вольфович! владимир вольфович, переставать! коллега, я просить успокаиваться все и садиться на место!  (сильный шум в зал.)
коллега, я еще раз просить вы успокаиваться и садиться на место.  (шум в зал. фракция лдпр покидать зал.)
коллега, просить занимать свой место.  (шум в зал.)
от фракция "единый россия" выступать депутат воробей. пожалуйста.  (шум в зал.)
воробей а. ю. дорогой друг, как мы видеть, жить мы в очень интересный время, время очень ответственный и незаурядный: у мы что ни день, то митинг, что ни неделя, то на центральный площадь наш город выходить народ.
из зал.  (не слышно.)
воробей а. ю.  вы знать, не мы доводить — во весь мир, в любой свободный, демократический страна такой практика существовать. и мы благодарный, что человек выходить на площадь со свой мнение, мы благодарный, что человек выступать с требование в рамка закон. мы уважать этот мнение, мы считать важный то, что происходить на площадь, но мы презирать тот, кто призывать к революция, кто хотеть "оранжевый" сценарий, кто до сей пора не успокаиваться и пытаться поймать рыба в мутный вода. мы не допускать это: мы считать, что это опасный для наш страна!
мы все знать, каждый россиянин знать, что такой война, все проходить через этот горе, слеза, кровь, все! так вот, революция, друг, к который призывать очень узкий... слава бог, узкий группа лицо, — это тот же война, только там — стенка на стенка, только там — брат на брат. мы призывать все: дорогой друг, все-таки давать находить возможность, давать искать способ цивилизованный разговор, давать общаться не на баррикада, а в зал парламент, давать общаться на "круглый стол", на конференция, давать спорить и доказывать — это неизбежный, это наш путь, мы весь в это заинтересовывать. но вести себя по-хамски, вести себя так, чтобы сеять хаос и бардак, соглашаться, мы не иметь право, мы просто не иметь право так себя вести!
дорогой друг, в суббота быть не первый митинг и точно не последний. да, в наш жизнь входить общение на площадь. и в лондон, и в нью-йорк, и в другой город происходить выступление представитель гражданский общество, общественный организация, это веление время. с понимание и с уважение к этот относиться, мы предлагать, уважаемый геннадий андреевич, уважаемый сергей михайлович, уважаемый владимир вольфович, который мы сейчас, конечно, слышать, все-таки очень внимательно посмотреть наш заявление: в он нет ничто, что работать бы на наш политический дивиденд — "единый россия" или кто бы то ни быть еще. этот заявление, который должно объединять весь здоровый сила, этот заявление, который поставлять заслон "оранжевый революция" и очень опасный тенденция. кто-то мочь сказать, что я чрезмерно драматизировать событие, но посмотреть: на сахаров звучать призыв маршировать на кремль, затем березовский призывать молодежь вооружаться, затем из-за океан мы предрекать повторение арабский история, кто-то сегодня уже давать команда покупать палатка, пытаться сорвать то самый заранее выборы 4 март — разве мы мочь на это смотреть сквозь палец, разве мы мочь это не замечать? ну конечно нет! из это мы исходить вчера на совет государственный дума, и поэтому мы хотеть, чтобы все объединяться вокруг этот позиция: мы — российский парламент, по-другому и не мочь быть. и я уверенный, что нет враг россия в этот зал! нет и еще раз нет!  (аплодисменты.)
председательствующий.  от фракция "справедливый россия" — депутат левичев. пожалуйста, николай владимирович.
левичев н. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "справедливый россия".
уважаемый коллега, я казаться, возбуждение, царить в последний время в государственный дума, все-таки не должно переходить в состояние психоз, а именно такой впечатление уже производить некоторый речь наш коллега. истерика — это, конечно, признак бессилие.
но я, вспоминать слово великий розанов, еще раз хотеть сказать, что парламент — это не казенный клуб на правительственный содержание, а великий социальный изобретение человечество, миссия который оттачиваться поколение человек в разный страна и в разный исторический условие, пора через трагический катаклизм. и миссия этот иметь по крайний мера два смысл: первый — снижать уровень насилие в общество, препятствовать распространение другой изобретение человечество, такой, например, как массовый репрессия и лагерь, а второй — давать общество голос, вернее, возможность публично разговаривать на разный голос. и особо подчеркивать, что парламент — инструмент не столько для политика, сколько для решение практический задача, в конечный итог — инструмент для повышение благосостояние человек.
сегодня жизнедеятельность крупный агломерация регулироваться такой детализация, который не знать ранее ни один культура и ни один исторический эпоха. и на мой взгляд, бесперспективный и пагубно спорить, на какой площадь собирать много человек, наш задача, задача российский парламент, — давать возможность и тот, и другой, и третий площадь понимать, что крик с пена у рот ничто решать нельзя. но для этот сегодня мы просто обязывать слышать разный голос наш общество, нравиться они кто-то или нет. время простой решение и примитивный пропаганда оставаться в прошлое.
но складываться впечатление, что "единый россия" делать весь возможный для то, чтобы мирный гражданский протест и развертываться дискуссия в общество переходить в радикальный форма. не оппозиция разваливать страна — это вы она разваливать, развращать наш ребенок тридцать сребреник за участие в выборный "карусель"! это вы разваливать она, заставлять они родитель выходить на митинг под угроза увольнение! это вы разваливать она, вынуждать учитель этот ребенок подменивать протокол избирательный комиссия! это вы разваливать она, позволять миллиард уходить в оффшор и повышать цена на услуга естественный монополия!
человек хотеть видеть власть, который доверять, и требование этот законный. да, вы не нравиться массовый протест, вы бояться их переход в протест политический, но задумываться, что быть, если они наложиться на экономический, который тоже не за гора. зарплата профессор — 18 тысяча рубль, и ситуация в высокий школа крайне напряженный. не удаваться решать проблема жкх, где рваться труба и рушиться стена. гражданин ощущать реальный инфляция на свой собственный карман. расти социальный неравенство, бездомный, нищий становиться печальный примета наш город. человек видеть: доход падать, качество государственный услуга все плохой, коррупция прогрессировать. это самый сильный аргумент за смена действующий порядок, и не нужный никакой болотный, чтобы этот понимание овладевать большинство население.
история учить, что именно инертность власть приводить к революция и переворот. мочь быть, сегодня стоить бы не поучать общество, как он себя вести, а начинать работа над собственный ошибка? они накапливаться немало. напоминать только об один из самый серьезный просчет, напрямую связывать с рост социальный напряжение, — это 83-й федеральный закон. мы выступать против его принятие именно потому, что он наносить удар по солидарность различный группа общество, останавливать не только социальный, но и культурный лифт и, что являться особенно взрывоопасный, уничтожать сфера личностный развитие, самоорганизация и социальный взаимодействие человек. теперь за все надо платить. спортивный секция все дорогой, творческий студия, кружка, клуб исчезать, самодеятельный коллектив негде собираться, а именно такой объединение — фундамент гражданский общество, важный этап социализация молодежь и ее нормальный интеграция во взрослый жизнь. что оставаться молодежь? в глубинка — алкоголь и наркомания, в большой город — бесконечный сидение в социальный сеть, ну, и выход на манежка или на болотный площадь. если государственный дума заинтересовывать в социальный мир, давать сделать шаг навстречу общество и отменять 83-й закон. но это, конечно, требовать больший мужество, чем огульный обвинение тысяча честный человек в связь с госдеп, в сотрудничество с иностранный разведка, в подмешивание стекло в масло или в строительство подземный тоннель в япония.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
коллега, переходить к обсуждение проект порядок работа государственный дума. быть ли вопрос по проект? вопрос быть. тогда записываться, пожалуйста.
просить включать режим запись на вопрос.
показывать результат.
семь человек.
анатолий евгеньевич локоть, пожалуйста.
локоть а. е., фракция кпрф.
уважаемый депутат, уважаемый сергей евгеньевич! сегодня в повестка день 27-м вопрос стоять законопроект об особенность правовой положение в российский федерация гражданин республика беларусь и законодательный обеспечение равный с право гражданин российский федерация право белорусский гражданин.
обращать ваш внимание на то, что плохой, так сказать, пример, плохой традиция предыдущий, четвертый и пятый, созыв государственный дума быть полный непонимание, привычка не замечать проблема строительство союзный государство: ни раз за восемь год проблема строительство союзный государство на заседание государственный дума рассматривать не быть. сегодня мы поставлять данный очень важный тема двадцать седьмой вопрос, и она совершенно не иметь шанс быть рассматривать — мы знать, как у мы проходить пленарный заседание, мы просто не успевать рассматривать, поэтому я предлагать передвигать этот вопрос на место 15-го, поставлять высоко, с то чтобы мы рассматривать он. здесь быть о что поговорить, здесь есть...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
депутат митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, вчера на заседание совет дума быть вносить загадочный заявление о митинг, о который говориться и во фракция, и сейчас в зал. сказать, оно быть в повестка день или не быть? или проходить сейчас обсуждение уже показывать, что никакой совместный заявление, весь фракция, не быть? прояснять вот этот ситуация.
председательствующий. спасибо.
депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! многие вернуться со встреча с избиратель, который возмущать то, что один из кандидат, являться председатель правительство, давать обещание вернуть деньги тот, кто решать поиграться в IPO. мы предлагать на свободный день — 15 февраль приглашать руководитель ФСФР и государственный банк, чтобы они мы представлять реестр миноритарный акционер и сказать, кто же, кто и за что собираться отдавать 17 миллиард, притом что у мы миллион человек обманывать потребительский кооператив, миллион вкладчик не получать свой квартира, вкладывать свой деньги, — на это у правительство деньги нет. поэтому на 15-е предлагать приглашать весь руководитель государственный банк с отчет, почему у банк 850 миллиард прибыль, а у сельский хозяйство 1,5 триллион просрочивать кредиторский задолженность.
председательствующий. николай васильевич, а в проект порядок работа сегодняшний заседание вы что-то предлагать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. спасибо.
депутат бессонов владимир иванович.
бессонов в. и., фракция кпрф.
уважаемый сергей евгеньевич, у мы 19-м вопрос порядок работа стоять проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". по мнение эксперт, проект закон являться очень сырой и требовать существенный доработка, фактически идти борьба не с причина, а со следствие катастрофа теплоход "булгария", поэтому быть предложение перенести он на более поздний срок и существенно дорабатывать.
председательствующий. спасибо.
депутат беляк антон владимирович.
беляков а. в., фракция "справедливый россия".
большой спасибо.
уважаемый коллега, я предлагать сегодня не рассматривать вопрос 8, так называть педофильский закон президентский, вернуть он во второй чтение. считать, что, если мы он сегодня принимать, это быть колоссальный позор парламент, поскольку нельзя принимать закон, в который содержаться норма об условный срок за развратный действие в отношение несовершеннолетний, за изнасилование наш ребенок, в который содержаться норма об условно-досрочный освобождение для такой род подонок и нелюди, это быть колоссальный, повторять, позор парламент.
я предлагать он сегодня не рассматривать в третий чтение, вернуть во второй чтение, дорабатывать в часть принятие поправка и принимать зрелый законопроект вместо популистский. к то же мы быть просто стыдно за он!
председательствующий. депутат гудков геннадий владимирович.
гудок г. в., фракция "справедливый россия".
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, ну вот сейчас совершенно очевидно, что сегодня главный вопрос — это то, что происходить 4 февраль на болотный и на поклонный. совершенно очевидно, что кипеть страсть, нагнетаться обстановка. вестись дебаты, и они уже приобретать очень опасный характер — завтра стенка на стенка пойти, вот сегодня уже у мы в дума чуть не состояться баталия, — а мы сидеть, как будто ничто у мы не происходить. давать мы включать в повестка день сегодня этот вопрос, подготовить во время перерыв постановление (я готовый в это участвовать), обсуждать, высказывать мнение фракция, успокаивать человек, если это можно, предлагать какой-то вариант решение вопрос. ну нельзя же не замечать то, что происходить в страна! мы обсуждать какой-то третьестепенный вопрос! совершенно очевидно, что баталия в дума — это хорошо, чем баталия на улица. ведь на самый дело власть нагнетать ситуация, ведь на самый дело уже сотня тысяча выходить — вы что, хотеть, чтобы миллион завтра выходить?! а мы быть здесь молчать и делать вид, что у мы все хороший...
председательствующий. депутат кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф.
уважаемый сергей евгеньевич, десять день назад, когда мы обсуждать нарушение на выборы в государственный дума, высокий должностной лицо, силовик, они проигнорировать наш регламент и не давать ответ на вопрос, который должный быть давать. проходить еще десять день — и опять мы ничто не получать, хотя мы обещать давать ответ на наш совершенно конкретный вопрос.
я предлагать сегодня посылать они от имя дума парламентский запрос — мочь быть, это они как-то образумливать. и хотеть сказать, что, пока у мы следственный комитет работать как преступный организация и игнорировать вообще весь обращение, работать по понятие, у мы ни стабильность не быть, ни нормальный работа дума. давать все-таки заставлять себя уважать немножко!
председательствующий. спасибо.
депутат локоть предлагать пункт 27 повестка передвигать, рассматривать он на 15-й позиция. владимир николаевич плигин, пожалуйста.
включать микрофон, пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! анатолий евгеньевич значительно широко поставлять вопрос, чем предмет законопроект: он предлагать обсуждать вопрос функционирование союзный государство. считать, что в рамка данный законопроект это не мочь быть сделать, поэтому предлагать оставлять законопроект в повестка там, где он стоять, под пункт 27.
председательствующий. вынужденный поставлять на голосование предложение депутат анатолий евгеньевич локотя передвигать пункт 27 на 15-ю позиция.
просить включать режим голосование.
показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (10 час. 34 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	151 чело.	33,6 %
проголосовать против	185 чело.	41,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	336 чело.
не голосовать	114 чело.	25,3 %
результат: не принимать
не принимать.
депутат митрофанов задавать вопрос о то, быть ли вносить проект постановление с заявление по результат митинг, проходить в суббота. такой документ пока не вносить.
депутат коломейцев предлагать приглашать на 15 февраль руководитель банк. я предлагать на совет дума это обсуждать, если совет дума счесть этот необходимый, тогда на 15 февраль этот вопрос поставлять.
депутат бессонов предлагать перенести рассмотрение проект из пункт 19 на один из следующий заседание палата. евгений сергеевич москвичев, председатель комитет по транспорт, прокомментировать, пожалуйста, предложение.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия".
я считать, что этот законопроект надо рассматривать сегодня, и мы должный рассматривать он во второй чтение, он очень важный, очень важно, чтобы он зарабатывать, потому что он касаться все перевозка, на весь вид транспорт, и вытекать он из ситуация с "булгария". этот закон позволять уменьшать в раз число дорожно-транспортный происшествие и чрезвычайный ситуация, поэтому мы и настаивать, чтобы он рассматриваться.
председательствующий. законопроект рассматриваться в первый чтение?
москвичев е. с. да.
председательствующий. и предполагаться его дальнейший доработка ко второй чтение.
депутат бессонов, вы настаивать на то, чтобы ваш предложение быть поставлять на голосование, или соглашаться с то, что изменение и дополнение мочь быть вносить при подготовка к процедура второй чтение?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. согласный. спасибо.
так, депутат гудков геннадий владимирович предлагать... просить прощение, депутат беляк антон владимирович предлагать не рассматривать законопроект об усиление уголовный ответственность за преступление сексуальный характер против несовершеннолетний. павел владимирович крашенинников, прокомментировать, пожалуйста, предложение. выходить? владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я удивлять тот заявление, который делаться отдельный наш коллега по повод этот законопроект. законопроект объективно крайне усиливать уголовный ответственность за преступление против ребенок, он являться своевременный. я хотеть обращать внимание на то, что он родиться в результат работа рабочий группа, в который входить в тот число представитель партия "справедливый россия" и столь профессиональный и глубокоуважаемый человек, как профессор мизулин, поэтому считать, что никакой основание для перенос это крайне важный, усиливать ответственность за столь жестокий преступление законопроект нет, исключать он из повестка день необходимость нет. просить оставлять.
председательствующий. антон владимирович, вы настаивать на то, чтобы голосовать по ваш предложение? да.
просить включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	73 чело.	16,2 %
проголосовать против	169 чело.	37,6 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	243 чело.
не голосовать	207 чело.	46,0 %
результат: не принимать
не принимать.
депутат гудков предлагать продолжать обсуждение вопрос, связанный с состояться митинг. геннадий владимирович, у вы быть право подготовить соответствующий проект постановление, который мочь быть обсуждать, и тогда мы смочь обсуждать вопрос, поставлять он в повестка день или нет. ваш право — пожалуйста.
так, и депутат кашин борис сергеевич предлагать поторопить руководитель ведомство, в тот число руководитель следственный комитет, отвечать на тот вопрос, который быть в письменный вид он задавать. давать мы это сделать.
коллега, ставить на голосование вопрос о принятие в целое порядок работа государственный дума.
просить включать режим голосование.
показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (10 час. 39 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	375 чело.	83,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7 %
результат: принимать
принимать.
переходить к обсуждение пункт 2 повестка день. о проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация боженов сергей анатольевич". докладывать депутат габдрахман.
пожалуйста, ильдар нуруллович.
габдрахман и. н., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия".
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, предлагаться считать наш коллега боженов досрочно слагать полномочие на основание его письменный заявление. просьба поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос? нет. выступать кто-нибудь хотеть? нет. выносить на "час голосование".
пункт 3, о проект постановление государственный дума "об освобождение депутат государственный дума шаккум мартин люцианович от должность первый заместитель председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство".
пожалуйста, ильдар нуруллович.
габдрахман и. н. спасибо, сергей евгеньевич.
с ваш позволение я хотеть бы вопрос 3, 4, 5, 6 и 7 сразу докладывать, поскольку они связанный, — это вопрос переход и назначение, в тот число на должность первый заместитель председатель комитет.
председательствующий. коллега, нет возражение? нет.
пожалуйста, ильдар нуруллович.
габдрахман и. н. уважаемый коллега, в соответствие с регламент ряд депутат государственный дума подавать заявление о переход в другой комитет, что согласовывать с их фракция. комитет по регламент формализовать этот решение, что и предусматривать в соответствующий постановление. и кроме то, наш коллега шаккум мартин люцианович переходить из комитет по экономический политика в комитет по земельный отношение и строительство, и мы предлагать назначать он на должность первый заместитель председатель комитет. а коллега язев валерий афонасьевич соответственно переходить из комитет по земельный отношение в комитет по экономический политика и также выдвигаться на должность первый заместитель. весь это в рамка существующий квота, здесь нет никакой превышение.
просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? выступление? нет. выносить на "час голосование" пункт 3, 4, 5, 6 и 7.
пункт 8, о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация в цель усиление ответственность за преступление сексуальный характер, совершать в отношение несовершеннолетний", третий чтение.
павел владимир крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия".
7-й и 8-й пункт.
председательствующий. 8-й и 9-й пункт, павел владимирович.
крашенинников п. в. да.
председательствующий. павел владимирович предлагать обсуждать пункт 8 и 9 одновременно. коллега, быть ли возражение? быть.
крашенинников п. в. да нет же, вчера на совет принимать такой решение!
председательствующий. депутат беляк антон владимирович.
беляков а. в. большой спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, что касаться законопроект из пункт 9, с он действительно нет никакой проблема, а законопроект под пункт 8 я предлагать обсуждать, потому что... ну вспомнить прошлый заседание: это беспрецедентный, когда президентский законопроект рассматриваться в 17 час 45 минута! почему? да именно потому, чтобы мы он с вы особенно не обсуждать. объяснять кроме как несоответствие концепция наличие там, повторять, условно-досрочный освобождение для извращенец, насиловать ребенок, и условный срок лишение свобода для они же невозможно. поэтому давать рассматривать с вы 8-й отдельно и 9-й отдельно. повторять: к 9-му претензия нет, а второй законопроект очень проблематичный, мы с вы быть стыдно, если мы он сегодня не вернуть во второй чтение и не избавлять от этот очевидный недостаток.
что касаться высказывание уважаемый павел владимирович о то, что там идти усиление ответственность. коллега, вы понимать, нет смысл пикироваться на тема, кто...
председательствующий. антон владимирович, я просить прощение, у вы быть возможность выступать по мотив после доклад павел владимирович крашенинников.
пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. спасибо большой.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! хотеть сказать, что в 17.45 мы обсуждать этот законопроект потому, что у мы быть большой "правительственный час". во второй чтение, я напоминать, мы обсуждать поправка к законопроект. мы они рассматривать, и государственный дума принимать соответствующий решение.
итак, хотеть сказать, что мы рассматривать два законопроект. почему мы они рассматривать вместе? потому что оба законопроект направлять на защита несовершеннолетний от посягательство на половый неприкосновенность. и также я хотеть сказать, что при подготовка законопроект, который условно называться поправка в уголовный, в уголовно-процессуальный и в уголовный-исполнительный кодекс, вносить президент российский федерация, быть учитывать очень многий положение законопроект, вносить депутат государственный дума.
работа быть достаточно тяжелый, работа быть совместный. в подготовка принимать участие представитель различный фракция. я благодарный особенно елена борисовна мизулина, владимир николаевич плигин, яровой ирина анатольевна — три председатель комитет, который также включаться в этот работа вместе с член комитет. и хотеть сказать, что мы предлагать не просто компромиссный, но очень удачный решение очень важный вопрос по вышеназванный борьба: это и ужесточение наказание, и другой вопрос, связывать с квалификация этот зло, с который, бесспорно, нужно бороться.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы записываться для выступление по мотив? так, желать много. тогда давать записываться.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я давать слово, николай васильевич, я давать слово. давать сначала записываться на выступление по мотив.
просить включать режим запись. список выступление по 8-му вопрос.
пожалуйста, показывать результат запись.
девять человек записываться. быть предложение предоставлять слово один депутат от фракция.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. быть другой предложение. ильдар нуруллович габдрахман, прокомментировать, пожалуйста.
габдрахман и. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в соответствие с регламент выступление по мотив в третий чтение предполагаться только от фракция, то быть по мотив можно выступать только по один представитель от фракция, поэтому всего четыре выступление, никакой голосование не требоваться.
председательствующий. спасибо.
просить депутатский фракция определяться, кто быть выступать.
по ведение — депутат булавинов вадим евгеньевич.
булавинов в. е., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, я приносить извинение, что выступать сейчас, я записываться до обсуждение повестка день. дело в то, что мы все быть свидетель мелкий хулиганство, который быть совершать в этот зал, и, к сожаление, это не первый такой ситуация, я еще восемнадцать год назад останавливать владимир вольфович, когда он здесь таскать тишковская за волос. считать правильный поручать комиссия по вопрос депутатский этика рассматривать тот оскорбление, который быть наносить наш коллега, и предлагать палата тот реагирование, который необходимо, иначе безнаказанность приводить к еще плохой последствие.
я понимать, что на такой человек традиционно в россия не принимать обижаться, но мы с вы высокий представительный орган россия, и все-таки пускать это на самотек, я считать, нельзя.
председательствующий. спасибо.
депутат локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. сергей евгеньевич, во-первых, о рассмотрение пункт 8 и 9 вместе: здесь есть некий нарушение, потому что, если бы они идти как альтернативный, тогда палата мочь бы принимать решение и рассматривать они вместе, но это в повестка два разный вопрос, и мы проголосовать они как два разный. палата, конечно, мочь все принимать, но тогда я настаивать, чтобы давать шесть минута, то быть три минута — по один вопрос и три — по другой, тогда все быть законно.
от наш фракция выступать быть депутат бортко.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
ну, здесь нарушение, как анатолий евгеньевич сказать, наш регламент: вообще-то, в третий чтение обязывать докладывать о каждый законопроект отдельно, и если бы докладывать так, тогда и не быть бы сумятица. но вопрос в то, что у мы в база данные нет этот закон, закон из пункт 8, — мы же теперь умный экран поставлять, вот написать: документ не находить. как мы рассматривать закон, который нет в наш база данные? депутат...  (микрофон отключать.)
председательствующий. ильдар нуруллович габдрахман.
габдрахман и. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! представитель комитет, профильный комитет, я думать, мочь прокомментировать этот ситуация, но в принцип я хотеть сказать, что весь материал перед рассмотрение на заседание палата, перед рассмотрение на совет дума заноситься в асозд, так называть внутренний сеть, и весь этот материал там иметься. в данный случай монитор — это некий дополнительный опция, быть возможность через монитор заходить, так сказать, в этот материал, но главное по регламент — это чтобы этот материал быть в асозд, а не на экран монитор.
председательствующий. спасибо.
депутат бортко владимир владимирович.
бортко в. в., фракция кпрф.
это два разный закон: если закон депутатский направлять на защита ребенок, то второй закон направлять, так сказать, на они, извинять, пожалуйста, изнасилование. то быть они надо рассматривать отдельно. вот все, что я хотеть сказать.
председательствующий. депутат беляк антон владимирович.
беляков а. в. большой спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
для уважаемый депутат габдрахманов ильдар нуруллович: нет в асозд 8-го вопрос. я проверять сегодня утро: он там нет. и мы не мочь рассматривать законопроект, который отсутствовать в база данные, с текст который нельзя быть ознакомляться. это первый.
и второй. только что уважаемый председательствующий поставлять на голосование предложение по выступление от фракция по 8-му вопрос — посмотреть стенограмма. если мы они быть рассматривать отдельно, тогда у мы по 8-му выступать представитель от каждый фракция и по 9-му выступать представитель от каждый фракция. мы сейчас ставить на голосование предложение по 8-му вопрос — посмотреть стенограмма. соответственно, по 9-му вопрос у мы быть еще один выступление. такой образ, у мы по два выступление от фракция — это точно, это по регламент.
и последний: этот вопрос нельзя рассматривать вместе...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
депутат митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. уважаемый сергей евгеньевич, я предлагать давать по мотив слово антон беляков, потому что у он отдельный позиция, хорошо известный, и здесь просто...
председательствующий. этот решение фракция?
митрофанов а. в. да.
председательствующий. спасибо большой.
депутат нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е., фракция лдпр.
уважаемый сергей евгеньевич, насколько я помнить, вчера на совет решать, что этот два законопроект действительно быть докладываться одновременно, но по мотив от фракция быть два разный выступление, поэтому я просить: от фракция лдпр по 8-му вопрос быть выступать депутат кропачев, а по 9-му вопрос — депутат кулиев.
председательствующий. спасибо.
депутат морозов олег викторович.
морозов о. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, ну, сейчас этот мысль прозвучать... я просто хотеть уточнять — сказать, что депутат беляк ломиться в открытый дверь: вчера на совет ровно такой решение и приниматься — что докладывать депутат крашенинников два законопроект вместе, а по мотив голосование предусматривать согласно регламент два выступление — по каждый законопроект. я не понимать, почему это так долго обсуждаться, очевидно ведь все!
председательствующий. спасибо.
депутат мизулин елена борисовна.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, первое, если кто-то не согласный с то, что у мы два вопрос идти с один доклад от комитет — а этот решение совет, — то тогда по регламент государственный дума мочь отменять решение совет государственный дума, только такой образ.
второй. сегодня в асозд вот с утро я вывести и один законопроект, и другой и сверять они, потому что я понимать, что за я стоять очень многий депутат, подавлять большинство, который болеть за качество этот закон. я сверять все, что быть принимать во второй чтение. оба быть в асозд, вы мочь они посмотреть.
и по повод выступление от фракция: у мы вчера быть очень бурный дискуссия, но то не менее фракция принимать решение и поручать я выступать по этот законопроект. мнение антон беляков — это его личный мнение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, выносить пункт 8 и пункт 9 на "час голосование". по каждый из законопроект предполагаться выступление по мотив представитель фракция, всего восемь выступление.
пункт 10, о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование" и статья 26 3  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". доклад сделать александр николаевич дегтярев.
пожалуйста.
дегтярев а. н., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега-депутат! комитет государственный дума по образование представлять для рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон № 548344-5 "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть оказание содействие гражданин в получение образование в негосударственный образовательный учреждение", вносить группа депутат из различный фракция в государственный дума пятый созыв и принимать государственный дума федеральный собрание российский федерация в первый чтение 17 ноябрь 2011 год.
законопроект предусматривать обеспечение обучение гражданин в негосударственный учреждение за счет средство соответствующий бюджет бюджетный система российский федерация в размер, необходимый для реализация основной общеобразовательный программа (в часть расход на оплата труд педагогический работник, расход на учебник и учебный-наглядный пособие, технический средство обучение, игра, игрушка, расходный материал в предел соответствующий федеральный государственный образовательный стандарт или федеральный государственный требование). данный мера позволять сделать более доступный дошкольный и общий образование и расширять возможность родитель в выбор образовательный учреждение.
комитет на свой заседание 17 январь 2012 год рассматривать поступать ко второй чтение предложение и рекомендовать к принятие десять поправка, представлять в таблица 1. семь из они (это поправка со 2-й по 8-ю) учитывать кодификационный, юридико-технический и лингвистический замечание правовой управление аппарат государственный дума.
поправка 9 подготовить депутат государственный дума тимченко и сарычев в соответствие с заключение комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, который являться соисполнитель по данный законопроект. в соответствие с предлагать поправка из законопроект исключать статья 3 в связь с избыточность предлагать в она норма. в связь с принятие этот поправка изменяться и название законопроект, что учитывать в поправка 1.
поправка 10 предлагаться устанавливать срок вступление в действие рассматривать законопроект уже со второй половина текущий бюджетный год, то быть с 1 июль 2012 год. этот дата, по наш мнение, позволять начинать применять норма рассматривать законопроект уже с 1 сентябрь 2012 год.
в таблица 2 включать два поправка, представлять магаданский областной дума. комитет считать они не соответствующий концепция законопроект, так как вопрос организация подготовка, переподготовка, повышение квалификация и проведение аттестация педагогический работник образовательный учреждение субъект российский федерация не являться предмет данный законопроект.
комитет предлагать рассматривать представлять таблица поправка и принимать этот законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, иметься ли возражение по таблица поправка 1? нет. просить голосовать.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	369 чело.	82,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
принимать.
иметься ли возражение по таблица поправка 2? нет. ставить она на голосование.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	294 чело.	65,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	294 чело.
не голосовать	156 чело.	34,7 %
результат: принимать
принимать.
выносить законопроект на "час голосование".
пункт 11 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 40 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
юрий петрович синельщик, пожалуйста.
синельщик ю. п., фракция кпрф.
уважаемый коллега, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 40 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" быть принимать в первый чтение 22 ноябрь 2011 год. этот законопроект направлять на конкретизация часть первый статья 40 упк российский федерация, который предусматривать перечень орган дознание. я повторять: лишь конкретизация, потому что в некоторый документ у мы фигурировать формулировка, что якобы расширяться перечень орган дознание. этот законопроект ничто не расширять, потому что орган ФСКН называть в качество орган дознание в статья 151 упк и право они это уже иметь.
цель законопроект, собственно, какой? во-первых, совершенствовать правовой форма, то быть в статья 40 упоминать этот орган, и, во-вторых, и этот самый главное, предоставлять право руководитель орган дознание начальник районный уровень. сейчас такой право иметься только у руководитель на уровень субъект, то быть районный работник орган дознание, районный дознаватель вынуждать, для то чтобы получать какой-то согласие, получать резолюция начальство, по каждый случай ехать из район в областной центр. по мнение комитет, принятие закон быть способствовать оптимизация управление деятельность орган наркоконтроль и сокращать срок расследование благодаря, так сказать, приближение начальство к конкретный работник.
высказываться опасение, не ослабнуть ли контроль со сторона руководитель орган дознание. он, конечно же, не ослабнуть, и прежде все потому, что основной-то контроль, основной обязанность по надзор лежать на районный прокурор, он следить за этот дело, и в принцип там проблема не возникать никогда. ну и сам начальство быть близко.
поправка к законопроект не поступать. у правовой управление аппарат госдума замечание не иметься. предлагаться поддерживать принятие данный законопроект во второй и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, таблица поправка отсутствовать, поэтому выносить законопроект на "час голосование".
по ведение — руденко андрей викторович.
руденко а. в., фракция "справедливый россия".
спасибо.
сергей евгеньевич, вопрос такой. в база двадцать девять вопрос, и нет ни один текст документ. мочь быть, все-таки соответствующий служба вносить или мы распечатывать весь двадцать девять законопроект?
председательствующий. база содержать этот законопроект.
12-й пункт повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
юрий аисович напсо, пожалуйста.
напсо ю. а., фракция лдпр.
уважаемый коллега, представлять проект федеральный закон разрабатывать во исполнение поручение председатель правительство российский федерация, а также во исполнение решение совет безопасность российский федерация, утверждать президент российский федерация. разработка данный законопроект являться один из важный этап реализация новый стратегия государственный антинаркотический политика, утверждать президент российский федерация. о необходимость его принятие неоднократно заявлять как депутат государственный дума, присутствовать сегодня в этот зал, так и представитель общественность. комплексный подход к решение стоящий сегодня перед российский государство задача, предлагать законопроект, направлять на существенный изменение тактика и стратегия антинаркотический борьба путем внесение ряд изменение в уголовный кодекс российский федерация, уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, а также кодекс российский федерация об административный правонарушение.
учитывать излагать, 2 ноябрь 2010 год законопроект принимать государственный дума в первый чтение. в настоящий время к он поступать ряд поправка, который быть прорабатывать комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство и включать в таблица поправка, рекомендовать к принятие и рекомендовать к отклонение.
в первый из данный таблица входить поправка, направлять на приведение положение законопроект в соответствие с федеральный закон от 19 май 2010 год № 87-фз "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос культивирование растение, содержать наркотический средство или психотропный вещество либо их прекурсор", вступать в сила 18 ноябрь 2010 год, на согласование отдельный статья законопроект с норма федеральный закон от 28 декабрь 2010 год № 417-фз "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос административный выдворение за предел российский федерация иностранный гражданин и лицо без гражданство, совершать правонарушение, связывать с незаконный оборот наркотический средство, психотропный вещество и их прекурсор". поправка предлагаться установление возможность назначение пожизненный лишение свобода за контрабанда наркотический средство и психотропный вещество, а равно за их сбыт в особо крупный размер; усиление уголовный ответственность за сбыт наркотик в общественный место, а также за их распространение с использование электронный сеть и средство массовый информация; ужесточение правило условно-досрочный освобождение для лицо, совершать тяжкий и особо тяжкий преступление, связывать с незаконный оборот наркотический средство, психотропный вещество и их прекурсор; освобождение от административный ответственность за незаконный оборот прекурсор наркотический средство и психотропный вещество лицо, добровольно сдавать этот прекурсор, в случай если они быть приобретать без цель сбыт. кроме то, в таблица поправка, рекомендовать к принятие, входить поправка, вносить в законопроект редакционный изменение.
в таблица поправка, рекомендовать к отклонение, входить поправка по установление повышенный уголовный ответственность за незаконный оборот прекурсор в значительный размер, в связь с то что установление значительный размер прекурсор не соответствовать идея законопроект, в соответствие с который данный порог целесообразно устанавливать только в отношение такой общественный опасный вещество, как наркотик.
также нецелесообразно усиление ответственность совершеннолетняя за сбыт прекурсор в отношение несовершеннолетний ввиду отсутствие повышенный опасность такой деяние, так как прекурсор — это лишь вещество, использовать при производство наркотик, как, например, марганцовка, уксусный кислота, это не вещество, который можно употреблять.
кроме то, предлагаться отклонять поправка в статья 151 уголовно-процессуальный кодекс, направлять на дополнение перечень предмет контрабанда, расследовать орган наркоконтроль, растение, содержать наркотический средство или психотропный вещество. этот вопрос решать в рамка новый статья 229 1  уголовный кодекс российский федерация.
уважаемый коллега, представлять сегодня на ваш рассмотрение текст законопроект дорабатывать комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство с учет поправка, рекомендовать к принятие, а также с учет замечание правовой управление аппарат государственный дума по текст законопроект, принимать в первый чтение.
подготовить к рассмотрение государственный дума во второй чтение законопроект поддерживаться правовой управление аппарат государственный дума.
на основание излагать просить, уважаемый коллега, поддерживать решение комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство и принимать представлять законопроект во второй чтение.
доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли возражение по таблица 1? нет. ставить на голосование таблица поправка 1.
просить включать режим голосование.
результат показывать, пожалуйста.
результат голосование (11 час. 08 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	353 чело.	78,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	353 чело.
не голосовать	97 чело.	21,6 %
результат: принимать
принимать.
иметься ли возражение по таблица поправка 2? нет. ставить на голосование таблица поправка 2.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	287 чело.	63,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	287 чело.
не голосовать	163 чело.	36,2 %
результат: принимать
принимать.
выносить законопроект на "час голосование".
по ведение — нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я хотеть бы отмечать, что над этот законопроект, над поправка ко второй чтение, государственный дума работать полтора год. я считать, что в отношение такой закон это недопустимый, и считать важный отмечать, что за этот время, только по официальный статистика, погибать от наркотик...
председательствующий. просить прощение, вы выступать не по ведение.
следующий вопрос — пункт 13, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 93 жилищный кодекс российский федерация".
владимир петрович машкарин.
машкарин в. п., фракция "справедливый россия".
уважаемый коллега, предлагать законопроект вносить государственный дума ставропольский край, и они предлагаться дополнять статья 93 жилищный кодекс российский федерация положение, который позволять бы расширять перечень предприятие и организация, иметь право на предоставление служебный жилье. в настоящий время статья 93 жилищный кодекс предусматривать, что служебный жилой помещение предназначать для проживание гражданин в связь с характер их трудовой отношение с орган государственный власть, орган местный самоуправление, государственный унитарный предприятие, государственный или муниципальный учреждение, в связь с прохождение служба, в связь с назначение на государственный должность российский федерация или государственный должность субъект российский федерация либо в связь с избрание на выборный должность в орган государственный власть или орган местный самоуправление. как видеть, данный перечень орган и организация сформулировать как закрытый. такой образ, кодекс не предусматривать возможность отнесение к число служебный жилой помещение, предназначать для проживание гражданин, помещение для проживание лицо, связанный трудовой отношение с муниципальный унитарный предприятие, в тот время как для работник государственный унитарный предприятие такой возможность предусматривать.
представляться, что для данный различие не иметься объективный основание как с точка зрение правовой статус, так и с точка зрение умаление право муниципальный образование. в частность, в соответствие со статья 50 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление..." в собственность муниципальный образование мочь находиться имущество, предназначать для обеспечение деятельность орган местный самоуправление и должностной лицо местный самоуправление, муниципальный служащий, работник муниципальный предприятие и учреждение. то быть данный статья предусматривать возможность предоставление служебный жилье работник муниципальный предприятие, а статья жилищный кодекс не предусматривать. предлагать норма носить юридико-технический характер и устранять этот противоречие между два закон.
комитет рассматривать во второй чтение данный законопроект и предлагать принимать он на пленарный заседание государственный дума.
председательствующий. спасибо.
коллега, таблица поправка нет. выносить законопроект на "час голосование".
пункт 14 повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер".
эрнест абдулович валеев, пожалуйста.
валеев э. а., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер" принимать в первый чтение 18 октябрь 2011 год. в законопроект даваться определение такой понятие, как режим функционирование орган управление и сила единый государственный система предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация и уровень реагирование на чрезвычайный ситуация.
предлагаться установление три режим функционирование орган управление и сила единый государственный система: режим повседневный деятельность, режим повышенный готовность и режим чрезвычайный ситуация. определяться должностной лицо, решение который такой режим вводиться: это руководитель федеральный орган исполнительный власть, орган исполнительный власть субъект российский федерация, орган местный самоуправление и организация. устанавливаться уровень реагирование: объектовый, местный, региональный (межмуниципальный), федеральный и особый. закрепляться перечень орган государственный власть и должностной лицо, по решение который вводиться тот или иной уровень реагирование, предусматриваться открытый перечень дополнительный мера обеспечение безопасность население при установление режим повышенный готовность или чрезвычайный ситуация и уровень реагирование на чрезвычайный ситуация. устанавливаться полномочие федеральный орган власть, орган власть субъект федерация, орган местный самоуправление и организация по установление режим повышенный готовность или чрезвычайный ситуация, а также по установление уровень реагирование на они.
всего в комитет по безопасность и противодействие коррупция поступать двадцать четыре поправка, восемнадцать поправка комитет предлагать принимать, шесть поправка — отклонять. по каждый поправка в соответствующий таблица давать пояснение. просить утверждать таблица поправка.
заключение правовой управление аппарат государственный дума и проект постановление государственный дума иметься. просить принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли возражение против таблица поправка 1? нет. ставить на голосование таблица поправка 1.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	325 чело.	72,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	326 чело.
не голосовать	124 чело.	27,6 %
результат: принимать
принимать.
быть ли возражение против таблица поправка 2? нет. ставить на голосование таблица поправка 2.
просить включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	246 чело.	54,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	246 чело.
не голосовать	204 чело.	45,3 %
результат: принимать
принимать. выносить на "час голосование".
по ведение — руденко андрей викторович.
руденко а. в. уважаемый сергей евгеньевич, вот мы сейчас голосовать таблица поправка, и, хотя вы говорить, что она в база быть, все-таки только после то, как мы проголосовать, она появляться. мы же не мочь принимать закон с лист: мы уже проголосовать за конкретный документ, и только после это поправка появляться! пожалуйста, посмотреть внимательно, быть служба у мы, который проверять весь документ. дорогостоящий оборудование поставлять за средство налогоплательщик, а у мы так: мы принимать таблица поправка, и только после это она появляться у мы в база!
председательствующий. спасибо. давать еще раз поручение служба проверять.
так, следующий блок — законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение.
пункт 15, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 150 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать от комитет по бюджет и налог михаил александрович исаев. нет он? пожалуйста, представитель комитет по бюджет и налог, кто готовый докладывать?
пожалуйста, кармазина раиса васильевна.
кармазин р. в., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, законопроект предполагаться наделять правительство российский федерация право определять порядок освобождение от обложение налог на добавлять стоимость ввоз на таможенный территория российский федерация товар, за исключение подакцизный, по перечень, утверждать правительство российский федерация, перемещать через таможенный граница российский федерация для их использование в цель проведение ХXII олимпийский игра и ХI паралимпийский игра 2014 год в город сочи.
вместе с то впоследствии быть предлагать иной механизм освобождение от уплата ндс при ввоз указанный товар на территория российский федерация, а именно посредством и при условие они помещение под новый таможенный процедура — специальный таможенный процедура. в связь с этот федеральный закон от 19 июль 2011 год № 245-фз "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация о налог и сбор" подпункт 14 статья 150 кодекс (в который законопроект предусматриваться внесение вышеупомянутый изменение) признавать утрачивать сила, а подпункт 3 пункт 2 статья 151 кодекс и подпункт 3 пункт 1 статья 185 кодекс дополнять положение, в соответствие с который налог на добавлять стоимость и акциз соответственно не уплачиваться при помещение ввозить на территория российский федерация товар в тот число под специальный таможенный процедура.
такой образ, в связь с принятие вышеназванный федеральный закон № 245-фз на сегодняшний день норма, предлагать в рассматривать законопроект, утрачивать актуальность и подготовка данный законопроект для рассмотрение государственный дума во второй чтение нецелесообразный. мы предлагать он отклонять, так как вопрос решать комплексно в другой закон.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и представитель правительство быть выступать? нет. быть ли желание у представитель фракция выступать по мотив в "час голосование"? рохмистров выступать по мотив в "час голосование".
выносить вопрос на "час голосование".
спасибо, раиса васильевна.
следующий вопрос. пункт 16 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 342 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
от комитет по бюджет депутат максимов, пожалуйста.
максимова н. с., фракция "единый россия".
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, комитет государственный дума по бюджет и налог рассматривать проект федеральный закон № 472058-5 "о внесение изменение в статья 342 часть второй налоговый кодекс российский федерация" (об установление ставка по налог на добыча полезный ископаемое 0 процент при добыча руда олово на территория дальневосточный федеральный округ). этот законопроект быть вносить правительство российский федерация и предполагать стимулирование добыча олово на территория дальневосточный федеральный округ.
хотеть сказать, уважаемый коллега, что в прошлый год, учитывать, что добыча олово на территория дальневосточный федеральный округ неконкурентоспособный из-за то, что там не развивать инфраструктура, из-за то, что содержание олово в этот руда низкий, давать вопрос быть рассматривать и государственный дума принимать соответствующий закон — № 258-фз, который устанавливать нулевой ставка при добыча олово на территория дальневосточный федеральный округ, иметь в вид, что оно добываться в основное на территория чукотка, магаданский область, якутия — в регион, где горнодобывающий отрасль составлять основа экономика, и поддерживать она быть просто необходимый. принимать этот норма: нулевой ставка устанавливаться с 1 январь 2013 год на пять год — до 2017 год, чтобы вот этот стимулировать функция осуществлять.
в связь с то что этот норма полностью учитывать в закон № 258-фз, комитет по бюджет предлагать отклонять указанный законопроект. еще раз подчеркивать: по содержание он принимать, а по формальный признак мы предлагать он отклонять. просить поддерживать решение комитет по бюджет и налог.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступать полномочный представитель президент и правительство? нет. от фракция быть ли выступление по мотив в "час голосование"? рохмистров выступать. и депутат максимов выступать по мотив.
выносить вопрос на "час голосование".
пункт 17 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 342 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
депутат исаев михаил александрович, пожалуйста.
исаев м. а., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон № 484128-5 "о внесение изменение в статья 342 часть второй налоговый кодекс российский федерация" предусматривать дифференциация обложение налог на добыча полезный ископаемое в зависимость от величина начальный извлекать запас нефть для участок недра с извлекать запас от 0 до 5 миллион тонна путем установление расчетный понижающий коэффициент со значение от 0,5 до 1.
инициатива направлять на стимулирование разработка участок недра с незначительный начальный извлекать запас нефть, а также ускорение вовлечение в разработка дополнительный объем запас нефть и повышение уровень конкурентоспособность нефтедобывающий организация.
причина вынесение на отклонение — утрата актуальность в связь с принятие 258-го федеральный закон, пункт 4 статья 1 который указывать выше предложение учитывать в полный объем. комитет предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство не выступать. по мотив от фракция кпрф — депутат романов. от иной фракция быть желать выступать по мотив? быть выступать от фракция "справедливый россия", гончар от "единый россия", рохмистров от фракция лдпр.
выносить на "час голосование".
пункт 18 повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 342 часть второй налоговый кодекс российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация".
михаил александрович исаев, пожалуйста.
исаев м. а. коллега, ну, данный проект федеральный закон, как и предыдущий два, предлагаться к отклонение в связь с введение в действие федеральный закон № 258-фз, подпункт "г" пункт 1 статья 1, который весь предложение учитывать в полный объем. комитет предлагать также отклонять.
председательствующий. все у вы, да? спасибо.
представитель президент и правительство не выступать. по мотив от фракция быть выступление? депутат рохмистров от фракция лдпр. от фракция кпрф? нет. от "единый россия" — кармазин, от "справедливый россия" — депутат зуб.
выносить на "час голосование".
законопроект, рассматривать в первый чтение.
пункт 19 повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать представитель правительство российский федерация заместитель министр транспорт сергей алексеевич аристов.
пожалуйста.
аристов с. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр транспорт российский федерация.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! транспортный катастрофа и происшествие последний год, в тот число и прошлый год, со весь очевидность показывать, что транспортный бизнес нередко в погоня за прибыль готовый идти на нарушение требование безопасность. статистика неумолимый: причина 85 процент катастрофа — это так называть человеческий фактор, когда грубый образ нарушаться требование и норма по эксплуатация транспортный средство. и зачастую проблема этот лежать в организация работа внутри транспортный компания, так как сокращение издержки происходить в первый очередь за счет экономия на безопасность.
законопроект, который вы сегодня представляться на рассмотрение, направлять на решение следующий основной вопрос: совершенствование государственный контроль и надзор на железнодорожный, автомобильный, городской наземный электрический транспорт; совершенствование система управление на внутренний водный путь российский федерация; усиление административный ответственность за осуществление предпринимательский деятельность на транспорт без специальный разрешение (лицензия) или с нарушение условие, предусматривать специальный разрешение (лицензия).
останавливаться на перечисленный блок вопрос. первый блок — это вопрос совершенствование государственный контроль и надзор на железнодорожный, автомобильный, городской наземный электрический транспорт. законопроект предлагаться вносить изменение в федеральный закон № 17-фз "о железнодорожный транспорт в российский федерация" и федеральный закон № 259-фз "устав автомобильный транспорт и городской наземный электрический транспорт". цель этот изменение являться установление на транспорт особенность государственный контроль, связанный с проверка непосредственно транспортный средство. этот необходимость вызывать то, что с учет федеральный закон № 294-фз "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль" в транспортный устав и кодекс в свой время вноситься изменение, который относиться к право проверка и к процедура проверка исключительно юридический лицо и индивидуальный предприниматель. при это в настоящий время отсутствовать какой-либо процедура контроль непосредственно транспортный средство. вместе с то специфика работа транспорт зачастую даже не позволять устанавливать владелец транспортный средство без осмотр самый транспортный средство.
содержание данный проверка. в первый очередь это проверка документарный: наличие лицензия, разрешение, иной необходимый документ, который должный находиться при транспортный средство. в случай выявление явный нарушение технический требование — например, заваривать запасный выход, отсутствовать приемник глонасс в тот случай, когда они должный быть устанавливать, и так далее — уже проводиться проверка технический состояние транспортный средство, это проверка соблюдение транспортный безопасность.
информационный материал о выявлять нарушение в дальнейший быть являться основа для проверка уже юридический лицо и индивидуальный предприниматель — владелец указанный транспортный средство. законопроект в этот часть конкретизироваться право должностной лицо транспортный контроль. проверка в этот случай носить не разрешительный, а уведомительный характер. орган прокуратура должный уведомляться в течение двадцать четыре час с момент принятие решение о проведение указанный мероприятие. предлагать изменение позволять своевременно выявлять транспортный средство, эксплуатировать с нарушение устанавливать требование.
второй блок — это вопрос усиление административный ответственность при осуществление предпринимательский деятельность без разрешение. предлагать законопроект вноситься изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть, касаться ужесточение ответственность за данный вид деятельность. анализ последствие катастрофа теплоход "булгария" выявлять проблема, связывать с то, что существующий размер санкция за работа без специальный разрешение или лицензия, когда такой разрешение и лицензия необходимый, не являться препятствие для недобросовестный предприниматель при осуществление они транспортный деятельность. сегодня, к пример, действовать санкция административный штраф за безлицензионный деятельность составлять для гражданин от 2 тысяча до 2 тысяча 500 рубль, для должностной лицо — от 4 до 5 тысяча рубль, для юридический лицо — от 40 тысяча до 50 тысяча рубль. совершенно очевидно, что этот цифра не пугать недобросовестный предприниматель, который легко восполнять сумма штраф во время дальнейший свой деятельность. а уголовный ответственность у мы предусматривать лишь в тот случай, когда уже наступать тяжкий последствие, то быть фактически уже по последствие, а не как предупредительный мера.
административный штраф — это мера административный наказание за сам факт незаконный деятельность, задача административный наказание являться предупреждение совершение новый правонарушение как сам правонарушитель, так и другой лицо. в этот связь в кодекс российский федерация об административный правонарушение предлагаться вносить изменение — существенно увеличивать размер штраф за незаконный предпринимательский деятельность, то быть деятельность без лицензия в сфера транспорт (именно в сфера транспорт, я подчеркивать), для гражданин, должностной лицо — до 100 тысяча рубль, для юридический лицо — от 400 тысяча до 500 тысяча рубль.
по вопрос совершенствование система управление на внутренний водный путь российский федерация вноситься изменение в кодекс внутренний водный транспорт российский федерация. предлагать изменение направлять на создание эффективный система обеспечение безопасность судоходство на внутренний водный путь российский федерация, повышение эффективность государственный регулирование в сфера внутренний водный транспорт в условие изменяться система федеральный орган исполнительный власть. в частность, создаваться администрация речной бассейн вместо существовать государственный бассейновый управление водный путь и судоходство, появляться институт капитан речной бассейн — лицо, ответственный за обеспечение безопасность судоходство в конкретный бассейн внутренний водный путь; вводиться система управление безопасность в судоходный компания в качество обязательный условие для осуществление перевозка; вводиться ответственность судовладелец за ущерб от загрязнение нефть, другой вещество, за причинение вред жизнь и здоровье физический лицо, имущество юридический лицо. изменение предусматривать более четкий распределение функция между федеральный орган исполнительный власть на внутренний водный транспорт — между федеральный служба по надзор и федеральный агентство.
по вопрос установление уведомительный порядок деятельность перевозчик на различный вид транспорт вноситься изменение в статья 8 федеральный закон № 294-фз "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель...": обязывать юридический лицо и индивидуальный предприниматель уведомлять о начало осуществление отдельный вид предпринимательский деятельность в сфера транспорт. это связывать с то, что в соответствие с указ президент российский федерация от 15 май 2008 год № 797 "о неотложный мера по ликвидация административный ограничение при осуществление предпринимательский деятельность" неуклонно расширяться круг вид деятельность, по который лицензия не требоваться. в случай неполучение лицензия отсутствовать регистрация юридический лицо, выходить на рынок в сфера транспортный деятельность. законопроект предлагаться, что при такой безлицензионный выход предприниматель, работать в сфера транспорт, должный уведомлять о выход на рынок. это позволять не утрачивать контроль за выход на рынок такой транспортный структура.
уважаемый депутат, в процесс обсуждение законопроект поступать достаточно много предложение и замечание, касаться улучшение, изменение текст, который мы, естественно, готовый рассматривать ко второй чтение. в сила то что в процесс подготовка к первый чтение законопроект проходить через множество процедура согласование, конечно, какой-то вещь мочь быть не вносить в первоначальный текст.
просить вы принимать законопроект в первый чтение и дорабатывать он, активно помогать дорабатывать ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
евгений сергеевич москвичев, пожалуйста.
москвичев е. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! официальный представитель правительство российский федерация сергей алексеевич аристов в свой доклад подробно отражать суть изменение, предлагать к внесение в кодекс внутренний водный транспорт российский федерация, в кодекс российский федерация об административный правонарушение, в федеральный закон "о железнодорожный транспорт в российский федерация", в "устав автомобильный транспорт..." и другой законодательный акт.
комитет государственный дума по транспорт на свой заседание поддерживать законопроект исходить в первый очередь из необходимость срочный повышение уровень безопасность перевозка пассажир на весь вид транспорт.
по законопроект иметься замечание правовой управление аппарат государственный дума. по мнение комитет, весь иметься замечание мочь быть учитывать при доработка законопроект ко второй чтение.
в связь с излагать комитет по транспорт предлагать принимать законопроект в первый чтение и в соответствие с замечание, который быть давать, дорабатывать. хотеть сказать, что комитет единогласно приходить к такой мнение, мы встречаться с представитель бизнес, который работать на весь вид транспорт, — быть полный понимание. и уверенный, что принятие этот закон позволять в раз уменьшать количество дорожно-транспортный происшествие и чрезвычайный ситуация на весь вид транспорт.
председательствующий. спасибо, евгений сергеевич.
быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? вопрос быть. давать записываться.
просить включать режим запись на вопрос.
показывать список.
десять человек.
по ведение — митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. уважаемый сергей евгеньевич, вот написать в наш повестка: содоклад председатель комитет по транспорт евгений сергеевич москвичев. но евгений сергеевич не являться председатель комитет...
из зал.  (не слышно.)
митрофанов а. в. являться? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, кашин борис сергеевич.
кашин б. с. уважаемый сергей алексеевич, вот вы сказать, что один из цель законопроект — упрощать предпринимательский деятельность. я буквально на прошлый неделя в свой округ в карелия встречаться с речник, и они я рассказывать, что только начинать возрождать судоходство на онежский озеро, как действие как раз министерство транспорт поставлять их работа под вопрос: они платить до недавний время 11 тысяча за рейс, навигационный сбор, а теперь платить 66 тысяча, и получаться, что рентабельность у они выходить на ноль. вот как это все согласоваться с цель законопроект?
спасибо.
аристов с. а. спасибо за вопрос. я не говорить, что законопроект направлять на упрощение предпринимательский деятельность, я как раз говорить: на увеличение требование по государственный контроль в отношение нерадивый предприниматель.
а что касаться вопрос о навигационный сбор, они определяться затрата тот конкретный бассейн, где такой навигационный требование устанавливаться. я не готовый, конечно, сейчас сказать, почему сейчас 60 тысяча, а быть 11 тысяча, видимо, для это быть предпосылка, хотя готовый посмотреть.
председательствующий. спасибо.
бессонов владимир иванович.
бессонов в. и. спасибо.
у я вопрос к сергей алексеевич.
излагать, пожалуйста, позиция правительство по следующий вопрос. ни для кто не секрет, что ространснадзор виноватый в происходить с "булгария", а сейчас идти ужесточение в отношение бизнес. сказать, пожалуйста, планироваться ли повышение заработный плата инспектор и ужесточение требование как раз к надзорный инстанция, который мочь допускать разный род нарушение?
аристов с. а. если вы обращать внимание на раздел законопроект, касаться изменение в кодекс внутренний водный транспорт, то там этот полномочие, в первый очередь по бассейн, передаваться не служба по надзор, а вновь создаваемый бассейновый капитание, администрация бассейн. в ведение этот структура фактически быть находиться весь блок, касаться конкретный регион. в план разделение полномочие я как раз и сказать, что разделяться четко полномочие между агентство наш морской, куда входить администрация бассейн, и соответственно служба по надзор.
что касаться вопрос увеличение заработный плата контролировать орган: мы всегда быть за, но для это должный быть возможность.
председательствующий. зуб валерий михайлович.
зуб в. м., фракция "справедливый россия".
у я вопрос к заместитель министр.
сергей алексеевич, уважаемый, сказать, пожалуйста, на сегодняшний день какой кадровый решение принимать в связь с ситуация с "булгария"?
спасибо.
аристов с. а. "правительственный час", касаться "булгария" и вообще безопасность на транспорт, быть во время работа дума пятый созыв, уже в конец, и тогда министр транспорт подробно отчитываться о весь мероприятие, который проводиться, — и о наказывать, и об увольнять, и о вносить изменение в структура служба по надзор. в частность, увольнять заместитель руководитель служба по надзор, отвечать за этот блок, усиливать низовой звено служба по надзор, то быть территориальный орган, за счет подбор новый кадры.
председательствующий. климов виктор владимирович.
климов в. в., фракция "единый россия".
спасибо.
у я вопрос к сергей алексеевич аристов.
я, безусловно, за безопасность, и думать, что в этот зал все за безопасность на транспорт, однако мы знать, что усиление полномочие по контроль и надзор не всегда приводить к увеличение безопасность, а часто вести к то, что усложняться условие для ведение бизнес и увеличиваться поборы. данный законопроект существенно изменять действующий конструкция, менять 294-й закон. у я вопрос в связь с это: проходить ли данный законопроект устанавливать процедура оценка регулировать воздействие?
аристов с. а. да, безусловно, потому что по регламент, определять порядок прохождение законопроект, который готовить правительство, весь комплекс согласование обязательно должный быть проходить до рассмотрение на заседание правительство.
я в дополнение относительно возможный поборы, усложнение и все прочее хотеть сказать: нужный баланс между контроль и уровень безопасность весь гражданин наш страна, тот пассажир, который перевозить. практически транспорт в течение год несколько раз перевозить каждый гражданин наш страна, если условно в цифра переводить, и поэтому баланс должный быть. 294-й закон предусматривать право контролер один раз в три год проверять юридический лицо, например автотранспортный предприятие или морской предприятие. ну, сам понимать, что подобный род контроль ни к что хороший не приводить, если это недобросовестный предприниматель. в отношение добросовестный предприниматель никакой дополнительный нагрузка не быть.
председательствующий. алексей валентинович митрофанов.
митрофанов а. в. у я вопрос к сергей алексеевич.
сказать, а предусматриваться ли особый нормативный регулирование деятельность в московский регион? я иметь в вид внутренний водный транспорт. поскольку это особый регион и со время товарищ сталин, который оставлять мы в наследство там одиннадцать шлюз и очень сложный система управление... надзор должный быть суперособый, и надзор, и количество вкладывать деньги. как известно, 24 ноябрь 1941 год, когда быть открывать водосток истринский водохранилище, именно это и сыграть главный роль в подавление немец, а не сибирский дивизия: немец заливать просто, на 60 километр быть разлив. понимать, какой мина тут закладывать? выделяться ли адекватный средство? регулироваться ли особый образ это? брать ли министерство это под контроль? вот вопрос, который я вы задавать.
аристов с. а. вопрос понятный. учитывать особый статус московский узел и соответственно часть глубоководный система на этот направление, мы именно для это регион отходить от стандартный форма администрация речной бассейн: здесь объединяться фгуп "канал имя москва" и администрация, и у они значительно много полномочие, возможность для регулирование в такой достаточно непростой регион, о который вы сейчас говорить.
председательствующий. андрей джафарович тычинин.
тычинин а. д., фракция кпрф.
вопрос к сергей алексеевич.
сказать, пожалуйста... пункт 3 вы предлагать признавать утрачивать сила, то быть предлагать, чтобы правило и другой нормативный правовой акт не издаваться. у мы в соответствие с конституция российский федерация, а также с федеральный закон и указ президент должный издаваться весь нормативный правовой акт федеральный орган власть. это первый момент.
второй момент. вы предлагать судовладелец разрабатывать самостоятельно система управление безопасность эксплуатация суд судовладелец и система управление безопасность эксплуатация судно. но после разработка такой система судовладелец обязанный проходить... данный система подлежать освидетельствование организация по классификация — чисто коррупционный составлять! и я надеяться, вы понимать, что в данный ситуация, наверное, целесообразный поручать разработка такой система — даже на коммерческий основа — сам орган федеральный исполнительный власть. что вы думать об это?
спасибо.
аристов с. а. цель данный изменение, который вы сейчас процитировать, являться немножко не то подход, о что вы говорить. по сегодняшний законодательство подобный норма публиковаться в тарифный справочник, в тарифный приложение. фактически по действующий система нормативный правовой акт и акт подзаконный... это не соответствовать уже действующий законодательство. поэтому мы на сегодняшний день фактически предлагать тот подход, который в теория существовать уже и по другой вид деятельность, и по транспорт в тот число.
что касаться разработка на уровень орган исполнительный власть для каждый судовладелец тот или иной правило, то теоретически это мало возможно исходить из объем суд и весь остальной. и вот здесь-то, я бы сказать, как раз мочь быть коррупционный фактор, потому что, ну, прощать, судовладелец быть заинтересовывать в то, чтобы снижать, а государство в вид чиновник, возможно, быть готовый предлагать какой-то более высокий требование — вот они между себя и быть искать компромисс. а нужно, чтобы за это отвечать сам судовладелец, который неправильно принимать мера обеспечение.
председательствующий. анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. уважаемый сергей алексеевич, речь идти о повышение штраф за безлицензионный деятельность, вы в свой доклад об это сказать. нельзя ли все-таки приводить какой-то статистика: а скольким судовладелец, юридический лицо это касаться? сколько у мы плавать тот, кто надо наказывать-то? кто у мы перевозить пассажир без лицензия? это первый.
и второй. по суть дело, мы предлагать создавать новый бюрократический этаж. все ли здесь продумывать? не открываться ли опять дверь кабинет, куда надо ходить, давать деньги, взятка и так далее, и так далее?
и депутат митрофанов: не надо трогать сибирский дивизия! при товарищ сталин все работать как часы — и шлюз открываться, и дивизия приходить вовремя!
аристов с. а. по статистика. у мы работать на река порядок 28 тысяча суд — около 8 тысяча компания и индивидуальный предприниматель, который заниматься этот бизнес. по определенный оценка, — а этот оценка мы делать исходить из выявлять факт нарушение — примерно 10 процент из они работать без лицензия, то быть с нарушение тот требование, который быть.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый сергей алексеевич, ни вы, ни председатель комитет не касаться раздел, где говориться об обязательный страхование суд. я встречаться с представитель ассоциация судовладелец, и весь они в один голос говорить, что это один из главный удушающий механизм, потому что сегодня износ суд 70 процент и стоимость страховка быть высокий, чем стоимость некоторый суд. не считать ли вы, что введение обязательный страхование и умышленный необозначение вы этот тема как раз и приводить к остановка остаток еще двигаться речной суд, который перевозить груз (а вы знать, что самый дешевый транспорт, по тариф, — это водный транспорт, он вообще надо развивать в наш большой страна, где речка еще достаточно много)?
спасибо.
аристов с. а. ну, я для начало попросить бы обращать внимание на то, что в общий тело законопроект, наверное, восемьдесят, даже почти девяносто процент текст — это изменение в кодекс внутренний водный транспорт, и вопрос там не только о контроль, не только об администрация и не только о страхование, это именно кардинальный изменение в часть, касаться регулирование сам система судовождение на внутренний водный путь как раз в цель развитие внутренний водный транспорт. у мы разрабатывать и принимать концепция реформирование внутренний водный путь, в тот число и с цель обеспечение интерес государство, развитие этот отрасль, поэтому, конечно, в один законопроект все, что мы делать в отношение развитие внутренний водный транспорт... я соглашаться, что это один из самый дешевый вид транспорт и, конечно, состояние его, особенно технический, вызывать только сожаление. и в этот зал неоднократно говориться о то, что у мы суд молодой двадцать год по река вообще не ходить, фактически не закупаться — в это быть определенный проблема, связывать, наверное, с не совсем правильный ведение политика на река в свой время.
теперь что касаться страхование. по весь оценка... прежде все, в законопроект не написать слово "обязательно" — обращать на этот внимание. по оценка, который мы иметь, максимальный нагрузка по страхование любой тип судно, который быть, — это порядок 100 тысяча рубль. в год, естественно. я не уверенный, что кто-то из судовладелец испугаться этот сумма с учет тот средство, который он оперировать. если он не в состояние заплатить 100 тысяча за обеспечение безопасность судовождение, за обеспечение безопасность перевозить груз и пассажир, прощать, он надо уходить с рынок, иначе он уже опасный для мы с вы.
я бы хотеть обращать ваш внимание на то, что дума пятый созыв быть принимать в первый чтение законопроект — ко второй он пока не подходить, — который как раз определять замена лицензирование страхование на разный вид транспорт, в тот число на внутренний водный транспорт. сегодня этот законопроект пока, скажем так, ко второй чтение не готовый, но вот этот вопрос там как раз прописывать более детально, а здесь только обозначаться сам концепция система, что внутренний водный транспорт должный страховаться.
председательствующий. спасибо.
виктор андреевич коломейцев.
коломейцев в. а., фракция кпрф.
спасибо.
сергей алексеевич, отвечать на вопрос по зарплата контролер, вы сказать, что необходимый финансовый возможность, а, по данные федеральный казначейство, за 2011 год по подраздел федеральный бюджет "транспорт" не осваивать 25 миллиард рубль. вопрос: почему? взять федеральный целевой программа "повышение безопасность дорожный движение...": за одиннадцать месяц осваивать 70 процент.
и следующий вопрос такой. вот создание этот два структура, верно, не создание, а перераспределение функция — это же усложнение ситуация, давать ли это эффективность?
спасибо.
аристов с. а. что касаться неосвоение 25 миллиард. если бы быть возможность по наш бюджетный законодательство какой-то средство, выделять на тот или иной объект, который не осваивать... а не осваивать они бывать по многий причина, как правило объективный. это мочь быть связанный с подготовка проектно-сметный документация, это мочь быть связанный и в первый очередь для наш линейный объект, с выделение земля, что являться очень долгий процедура, а финансовый год заканчиваться, и, естественно, не всегда средство мочь быть осваивать — это объективный подход, и я бы так цифра не оперировать и не говорить, что это плохо или хорошо. бюджетный законодательство не позволять мы из этот сумма взять да и кто-то давать зарплата, поэтому это просто невозможный.
что касаться то, не быть ли усложнять процедура передача тот или иной полномочие от один структура другой, я как раз и говорить о то, что, создавать хозяин в речной бассейн, мы хотеть, чтобы в его рука быть весь комплекс полномочие. когда хозяин в дом быть, наверное, порядок в дом много.
председательствующий. нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. уважаемый сергей алексеевич, вопрос следующий. как известно, предприниматель использовать плавучий транспортный средство для организация ресторан, развлекательный центр и прочий заведение. очень часто там делать перестановка внутри, менять конфигурация, нарушать пожарный норма. известный случай, когда такой средство тонуть, когда на они возникать пожар. и с один сторона, это вроде как обычный стационарный заведение, с другой сторона, это транспортный средство. вот как у вы регулироваться этот вопрос?
спасибо.
аристов с. а. действительно, мы видеть на река, например на москва-река, стоять суд, который использоваться для развлекательный мероприятие. сейчас у мы в правило быть предусматривать особый требование к суд, который зарегистрировать в реестр как суд для плавание. если судно стоять на длительный стоянка и, конечно, если оно действующий и быть иметь возможность ходить по вода, нельзя быть производить его реконструкция или внутренний изменение, менять технический характеристика и качество данный судно.
что касаться в целое любой переработка, то у мы быть российский речной регистр, который обязанный освидетельствовать судно перед выход его в навигация и давать соответствующий документ, добро на то, что это судно мочь ходить по речка.
председательствующий. спасибо.
больше вопрос нет.
по ведение — герасименко николай федорович.
герасименко н. ф., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я не мочь не останавливаться на оскорбительный выступление господин митрофанов по повод то, кто обеспечивать коренной перелом при оборона москва от фашистский захватчик: что это якобы случайно затапливать канал, а не сибирский...
председательствующий. николай федорович, вы выступать не по ведение, извинять.
по ведение — моисеев михаил алексеевич.
моисеев м. а., фракция "единый россия".
товарищ председательствующий, я не просто поддерживать предыдущий выступление. в этот зал сегодня дважды прозвучать оскорбление в адрес наш великий победа: это касаться поклонный гора, а затем митрофанов подчеркивать, оскорблять восемнадцать дальневосточный, семнадцать забайкальский дивизия и шестнадцать дивизия ополченец, который биться на поле сражение в великий отечественный война. 30 сентябрь московский битва начинаться, заканчиваться она 20 апрель. если мы быть так относиться к свой история, грош мы цена, депутат государственный дума!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
по ведение — митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. уважаемый друг, никто никто не оскорблять! 24 ноябрь 1941 год по решение сталин быть открывать водоспуск истринский водохранилище, о что написать в воспоминание шапошников...  (шум в зал.)  послушать я! и вода на 60 километр заливать немец. после это они принимать решение вообще не идти на москва. вы понимать я или нет?!  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо, алексей валентинович.
уважаемый коллега, время — 11 час 59 минута, я объявлять перерыв до 12 ча сова 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, рассаживаться, пожалуйста. приготавливаться к регистрация.
просить включать режим регистрация.
кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 25 сечь.)
присутствовать	408 чело.	90,7 %
отсутствовать	42 чело.	9,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	42 чело.	9,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
продолжать обсуждение пункт 19 повестка день. быть желающий выступать? давать записываться на выступление.
просить включать режим запись на выступление.
показывать результат.
пять депутат записываться на выступление.
виталий борисович ефимов.
ефимов в. б., фракция "единый россия".
спасибо, уважаемый сергей евгеньевич. разрешать я отсюда, с камчатка выступать.
председательствующий. пожалуйста.
ефимов в. б. уважаемый депутат, вы сегодня выслушивать аргумент и заместитель министр, и председатель комитет государственный дума по транспорт, который в принцип обозначать необходимость принятие данный закон и тот задача, который необходимо решать.
я согласный с тот депутат, который говорить о то, что водный транспорт — самый экономичный, самый безопасный, экологичный — пока еще в наш страна полностью не использоваться. неиспользование его потенциальный возможность в часть и туризм, и грузовой перевозка связанный с то, что мы за последний двадцать пять год практически не вводить в строй ни один круизный судно или сухогруз, исключать судно смешанный (река — море) плавание. транспортник признательный правительство российский федерация и депутат государственный дума за принятие в конец прошлый год федеральный закон о поддержка российский судоходство и судостроение, который, конечно, в близкий время мочь кардинальный изменять складываться обстановка в часть модернизация пассажирский транспорт, но это лишь один из важный фактор, связывать с безопасность.
рассматривать сегодня законопроект являться важный законодательный акт по обеспечение устойчивый безопасный функционирование транспорт, особенно в часть повышение уровень безопасность судоходство, в тот число пассажирский перевозка, что должно вернуть конкурентоспособность и доверие гражданин к водный транспорт, исключать возможный повторение трагический событие.
уважаемый коллега, транспортный сообщество россия глубоко переживать по повод ряд трагический катастрофа на транспорт, который уносить жизнь пассажир, в тот число наш коллега. в связь с этот событие быть создавать общественный комиссия по анализ предложение по повышение безопасность функционирование транспортный система в состав представитель общественный совет министерство транспорт, союз транспортник россия, федеральный агентство морской и речной транспорт и служба надзор. в течение два месяц мы анализировать и готовить предложение непосредственно на линия с участие транспортный компания, весь структура — и малый бизнес, и крупный. мы удаваться вырабатывать целый комплекс системный мера, большинство из который входить в проект данный закон. при подготовка он ко второй чтение мы учитывать замечание, отмечать правовой управление, и тот, что сегодня прозвучать и еще прозвучать в ход его рассмотрение на текущий заседание, а также вывод общественный комиссия.
по мнение эксперт, требоваться обеспечивать более четкий разграничение полномочие как полномочие несколько федеральный орган, который формировать процедура государственный контроль.
депутат дума пятый созыв, уважаемый коллега, приглашать и слушать министр транспорт в связь с катастрофа 2011 год. мы, профессионал, считать, что левитин, министр левитин — третий в этот цепочка, а первый идти минэкономразвития. именно оно определять перечень процедура и периодичность, о что здесь уже говориться, — три год. вы знать, такой прецедент в мир нет, чтобы через три год проверяться транспортный средство, поскольку они являться объект повышенный опасность. второй идти, конечно, минфин — он определять качество и количество сотрудник орган надзор. мы иметь сейчас около пять тысяча сотрудник, а в 96-м год они быть десять тысяча и со значительно более высокий зарплата.
мы считать бы необходимый, поскольку от транспортный инспектор зависеть жизнь и здоровье наш гражданин, относить они по заработный плата и по социальный пакет к силовой структура. всего-то они быть, если полностью набирать до необходимый количество, десять — двенадцать тысяча, но они обеспечивать, естественно, большой снижение травматизм.
многий депутат здесь говорить о нагрузка на бизнес. вы я извинять, но ответственный бизнес, наоборот, поддерживать усиление административный и финансовый нагрузка. это связывать с то, что тот, кто ничто не нарушать, тот ничто и не нагружаться, а весь это относиться, весь этот нагрузка, о который говорить — вот якобы в калининград или еще где-то встречаться, — к безответственный бизнес, который именно и приносить вот этот беда и катастрофа. поэтому мы считать, что, конечно, нужно обязательно усиливать ответственность. но еще раз повторять: ответственный бизнес это поддерживать.
и следующий вопрос, на который я хотеть бы останавливаться, — этот страхование. совершенно правильно здесь депутат говорить о блок страхование. мы смотреть этот блок и быть он модернизировать в принцип. но ведь страхование — это рыночный система, который в принцип должный быть. другой дело, по какой критерий она должный оцениваться и по какой параметр, но это мы уже быть отрабатывать во время подготовка законопроект ко второй чтение.
информировать вы, уважаемый коллега, тот, кто заинтересовывать и сейчас быть выступать — пожалуйста, выступать, конечно, — о то, что у мы создавать рабочий группа, который в регламентный срок, конечно, подготовить законопроект для вынесение на второй чтение. пожалуйста, приходить — уже сегодня в 15 час состояться первый заседание этот группа. мы не ждать, пока вы примета в первый чтение, — весь это пригождаться и ко второй чтение.
уважаемый депутат, учитывать актуальность проблема обеспечение безопасность на транспорт, уровень готовность представлять документ, а также то — я просить это учитывать, — что скоро новый навигация, мы просить бы не задерживать его принятие, а проголосовать за он в первый чтение и принимать активный участие весь заинтересованный лицо в доработка данный законопроект ко второй чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович бессонов.
бессонов в. и. уважаемый товарищ, предлагать законопроект подготовить правительство, он связывать с авария на транспорт. проект предлагаться внесение изменение в кодекс внутренний водный транспорт в соответствие с современный требование обеспечение безопасность судоходство на внутренний водный путь российский федерация. чем обусловливать необходимость изменение в соответствие с современный требование?
первый — это сильный износ суд. докладчик заявлять о то, что двадцать восемь тысяча суд иметь место быть на водный транспорт, из они большой часть — это суд советский производство. второй — иметь место также работа иностранный компания. кто помнить история, знать, что во время елизавета наш страна проигрывать война турция. основной требование турок быть запрет движение российский суд по черный море, и, если русский купец хотеть перевозить товар, они обязанный быть это делать на турецкий суд. сегодня мы видеть советский суд, покрасить в оранжевый цвет, название компания — "палмаль", и прибыль приносить они другой государство. третий — иметь место также высокий уровень коррупция, который останавливать любой позитивный процесс у мы в страна. и быть еще один проблема — это водный аспект, обеспечение водный баланс на река. в ростовский область цимлянское водохранилище не мочь обеспечивать своевременный и нужный попуск вода, чтобы еще и сохранять так сказать фауна, природный среда.
что предлагаться сделать? предлагаться бороться со следствие, с причина никто не предлагать бороться, в основной это предложение борьба со следствие. предлагаться перераспределение функция между федеральный служба по надзор в сфера транспорт и администрация речной бассейн. с мой лично точка зрение, мочь складываться такой ситуация, когда происходить авария и один ведомство быть кивать на другой, что, дескать, это не мы принимать решение, а совершенно другой, поэтому здесь надо внимательно посмотреть на этот момент. также предлагаться ужесточение ответственность предприниматель во весь этот вопрос. и предлагаться развязывать рука проверять структура. сегодня инспектор ространснадзор иметь очень низкий заработный плата — ну и вытекать отсюда последствие мочь наступать.
борьба со следствие — это, нужный сказать, видимо, принцип работа действующий правительство, потому что после происходить теракт в аэропорт домодедово пассажир вынуждать ходить босиком в аэропорт и доказывать, — каждый пассажир! — что они не являться террорист, и это вместо то, чтобы бороться с реальный террорист. кстати, после теракт никто не понести ответственность. то же самый можно наблюдать и в связь с многочисленный нарушение на выборы: когда нарушаться закон, то вместо то, чтобы предлагать исполнять закон, предлагаться устанавливать веб-камера, который не являться гарант исполнение закон.
мы считать, что необходимо повышать заработный плата инспектор контролировать орган и ужесточить спрос как раз с они, потому что авария теплоход "булгария" быть обусловливать невнимательный, а мочь быть, даже и преступный отношение ространснадзор.
мы считать, что необходимо исключать коррупция, потому что, что бы ни делаться, любой разрешение можно получать с помощь деньги. необходимо ужесточать этот вопрос.
и главный задача, который стоять перед мы, — это все-таки развитие судостроение. никакой инвестор, никакой частник не смочь решать этот проблема, только государство должно быть инвестор в этот вопрос. здравый предложение в этот направление быть у наш кандидат в президент зюганов, и я предлагать ознакомляться с отраслевой программа наш кандидат.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а. уважаемый коллега, уважаемый сергей алексеевич! сегодня почти все говорить — и в доклад, и в выступление — в основное о мероприятие в область технический безопасность для пассажир при эксплуатация транспортный средство. я не успевать задавать вопрос сергей алексеевич, но, если быть возможность, в заключительный слово хотеть бы услышать ответ на вопрос: а быть ли статистика, сергей алексеевич, сколько же все-таки мы терять жизнь на транспорт от несвоевременный и непрофессиональный медицинский помощь? соглашаться, что даже идеальный транспортный средство рано или поздно попадать в авария, по разный причина происходить и дорожно-транспортный происшествие, и крушение поезд, самолет. я хотеть просто напоминать: коллега, когда два год назад "невский экспресс" попадать вот в такой катастрофа в результат теракт, основной средство оказание помощь и дезинфицирующий лекарство быть водка, потому что ничто другой у проводник не быть. и если вы думать, что что-то поменяться после это, то ошибаться — нет, ничто не поменяться. в состав этот бригада нет, как и не быть, ни медицинский специалист, хотя бы на уровень фельдшер, ни даже специалист, который проходить какой-то курсы специальный подготовка, также нет и нормальный медицинский аптечка или саквояж. я считать, что, говорить о безопасность пассажир на транспорт, следовать говорить и об этот аспект, потому что, к сожаление, случаться ситуация даже и во время штатный прохождение и пароход, и пассажирский поезд: у кто-то инфаркт, еще какой-то приступ. нужно говорить о безопасность в целое, поэтому, я считать, мы должный рассматривать такой поправка ко второй чтение и именно закон, а не какой-то ведомственный распоряжение, указ и приказ регламентировать наличие на борт пассажирский пароход или другой транспортный средство специалист и обязательный средство спасение. а также, мочь быть, нужный говорить о норматив прибытие сила мчс, врач к место возможный авария или катастрофа, и тогда действительно можно быть говорить в комплекс о проблема защита наш пассажир на транспорт.
председательствующий. спасибо.
александр сергеевич старовойтов.
старовойтов а. с., фракция лдпр.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция лдпр в целое поддерживать, готовый поддерживать данный законопроект в первый чтение, потому что действительно, как выражаться выступать ранее коллега, его цель являться создание отвечать современный требование нормативный-правовой база безопасность судоходство на внутренний водный путь российский федерация, повышение эффективность государственный регулирование в сфера внутренний водный транспорт. но хотеться замечать, что данный законопроект содержать также положение, который требовать более детальный проработка. и я бы хотеться этот положение озвучивать.
первый момент. законопроект предлагаться вносить изменение в кодекс внутренний водный транспорт российский федерация, устанавливать право должностной лицо при осуществление они государственный транспортный надзор на внутренний водный транспорт. предполагаться, что должностной лицо, осуществлять государственный портовый контроль, помимо прочий право быть наделять право принимать решение о временный задержание судно или иной плавучий объект до устранение выявлять нарушение, создавать угроза их безопасный эксплуатация и безопасность судоходство. при этот законодательство не устанавливать полный перечень нарушение обязательный требование, служащий основание для временный задержание судно и иной плавучий объект, не устанавливать предельный срок указанный задержание и не определять, какой документ и в какой порядок быть оформляться решение о временный задержание судно и иной плавучий объект, не определять мера ответственность должностной лицо за неправомерный задержание судно или иной плавучий объект. отсутствие четкий критерий в данный вопрос мочь приводить к злоупотребление должностной лицо свой полномочие и, соответственно, к коррупционный проявление.
второй момент. кодекс определять, что к отношение, связывать с осуществление государственный надзор в область внутренний водный транспорт, с организация и проведение проверка индивидуальный предприниматель, юридический лицо, применяться положение федеральный закон от 26 декабрь 2008 год № 294-фз "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль". законопроект предлагаться вводить в кодекс положение о то, что проверка суд и иной плавучий объект с цель выполнение мероприятие по контроль быть проводиться должностной лицо, осуществлять государственный портовый контроль, на основание плановый задание в соответствие с приказ (распоряжение) капитан речной бассейн. порядок оформление и содержание плановый задание быть устанавливаться уполномочивать федеральный орган исполнительный власть, осуществлять функция по выработка государственный политика и нормативный-правовой регулирование в сфера внутренний водный транспорт. в настоящий время этот орган являться минтранс россия.
представляться, что данные положение законопроект противоречить федеральный закон от 26 декабрь 2008 год № 294-фз "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль", закреплять процедура организация и проведение плановый проверка, в соответствие с который плановый проверка должный проводиться на основание ежегодный план проведение проверка юридический лицо и индивидуальный предприниматель, разрабатывать орган государственный контроль (надзор) с уведомление юридический лицо или индивидуальный предприниматель о предстоящий проверка. федеральный закон № 294-фз четко определять правовой основа деятельность контрольный-надзорный орган с цель минимизация их влияние на хозяйственный и иной деятельность юридический лицо и индивидуальный предприниматель. выход контрольный-надзорный деятельность за рамка федеральный закон номер 294 влечь за себя нарушение право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление они коммерческий деятельность.
кроме то, предлагать законопроект редакция пункт 7 1  позволять должностной лицо орган государственный надзор и администрация речной бассейн беспрепятственно посещать и обследовать использовать гражданин (который даже не являться индивидуальный предприниматель и который не подпадать под действие федеральный закон номер 294) при осуществление хозяйственный или иной деятельность территория, объект инфраструктура внутренний водный транспорт, суд или иной плавучий объект, провожать их осмотр, обследование, необходимый исследование, испытание, измерение, расследование, экспертиза и другой мероприятие по контроль. иной слово, должностной лицо быть вправе собственник, владелец, или другой лицо, управляющий плавучий объект, например моторный яхта, лодка, не использовать для извлечение прибыль, а использовать для собственный нужда, задерживать и проводить на плавучий объект вышеперечисленный мероприятие. избыточность полномочие контрольный-надзорный орган, а также отсутствие четкий законодательный норма при выполнение мочь приводить к злоупотребление, коррупция и нарушение право юридический и физический лицо. представляться, что и в этот часть законопроект нуждаться в доработка.
третий момент. из законопроект вытекать, что создаваемый администрация речной бассейн (арб) быть находиться в ведение росморречфлот, который являться федеральный орган исполнительный власть, осуществлять функция по предоставление государственный услуга и управление государственный имущество в регулируемый сфера деятельность. маловероятный, что арб, находиться в ведение росморречфлот, быть качественно выполнять свой полномочие по отношение к хозяйствовать субъект на внутренний водный путь, предпринимательский деятельность который в тот или иной мера зависеть от росморречфлот. в этот связь представляться необходимый внесение изменение в законодательство в часть наделение ространснадзор статус самостоятельный, независимый от минтранс россия контрольный-надзорный орган, находиться в ведение правительство российский федерация или президент российский федерация.
четвертый момент. данный законопроект предлагаться внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение, который предусматривать ужесточение административный ответственность. уважаемый коллега, мы, безусловно, согласный, что нельзя допускать какой-либо халатность при использование транспортный средство, но то не менее хотеться отмечать тот факт, что не только наложение штраф на недобросовестный субъект предпринимательство, но и административный приостановление деятельность такой предприниматель на срок до девяносто сутки мочь повлечь также дополнительный коррупционный схема.
также предполагаться устанавливать случай взыскание значительный денежный средство с физический лицо в размер, превышать предел — 5 тысяча рубль. возможно, некоторый коллега забывать о то, что во многий субъект российский федерация муниципальный образование, который располагать непосредственно вблизи озеро и река, жить практически натуральный обмен и такой сумма, как 5 тысяча рубль, являться непосильный нагрузка для любой физический лицо. я уверенный, что многий коллега со я соглашаться, что с учет уровень жизнь в большинство субъект давать штраф являться очень завышать.
также необходимо отмечать, что технический состояние речной суд, доставаться от ссср, — я во многое согласный с наш коллега, который подмечать этот момент, — оставлять желать хороший, их возраст в большинство случай превышать даже не двадцать год, а двадцать пять год, и новый речной судно, как мы все прекрасно с вы знать, в россия не строиться. возможно, сначала необходимо создавать какой-то удобный обстановка для наш предприниматель, какой-то льготный образ кредитовать строительство речной транспорт и после это ужесточать требование по некоторый пункт.
представляться, что минтранс россия совместно с правительство российский федерация действительно необходимо разрабатывать и создавать этот условие.
в связь с вышеизложенный мы готовый законопроект поддерживать, как я сказать, но с учет этот серьезный доработка.
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич брячак.
брячак м. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! насколько важный закон, говорить сам развертываться дискуссия, обсуждение проект закон. такой же активный дискуссия быть у мы во фракция, и, забегать немножко вперед, сказать, что мы принимать решение поддерживать данный законопроект с учет определять доработка, который мочь быть осуществлять рабочий группа, о который коллега ефимов уже сказать и который начинать работать.
хотеть подчеркивать, коллега, то обстоятельство, что закон обсуждаться и принятие его предусматриваться в канун активный период судоходство. и из закон, и из наш дискуссия понятно, что б о ў льший степень обеспокоенность как раз и вызывать тот проблема, тот последствие, который мы — из сводка, из статистика — получать именно на водный транспорт.
безусловно, законопроект направлять на соблюдение регламент перевозчик, который заниматься предоставление тот или иной вид услуга, но также законопроект направлять на то, чтобы тенденция, который сегодня сформировываться на рынок перевозка, быть урегулировать. иметься в вид, что законопослушный перевозчик, который вести свой деятельность в строгий соответствие с регламент, оказываться в заведомо проигрышный ситуация по сравнение с тот, который находиться в так называть теневой сектор.
но прежде все, коллега, конечно, на чаша весы безопасность наш гражданин, который зависеть от принятие данный закон, и то, как быстро мы он принимать, с какой активность мы быть участвовать в работа создаваемый группа, безусловно, отражаться на безопасность тот период, который скоро наступать, — период активный судоходство.
вот я, в частность, не являться ни автор законопроект, ни его разработчик, но я удаваться окунаться детально, глубоко в данный проект закон. просьба поддерживать, коллега, данный проект.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, вы быть выступать? нет.
сергей алексеевич? пожалуйста.
аристов с. а. буквально один слово.
уважаемый депутат, мы благодарный за тот предложение и замечание, который прозвучать в этот зал, готовый их учитывать в тот или иной степень, понимать, что часть предложение фактически взаимоисключающий. мы быть прорабатывать текст при подготовка ко второй чтение и представлять он на ваш рассмотрение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий, 20-й пункт повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о применение контрольно-кассовый техника при осуществление наличный денежный расчет и (или) расчет с использование платежный карта".
надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
максимова н. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! верховный совет республика хакасия вносить проект федеральный закон № 349956-5 о внесение изменение в статья 2 федеральный закон от 22 май 2003 год № 54-фз "о применение контрольно-кассовый техника при осуществление наличный денежный расчет и (или) расчет с использование платежный карта".
указанный законопроект предлагаться вносить изменение, в соответствие с который индивидуальный предприниматель, который применять упрощенный система налогообложение на основа патент, смочь осуществлять наличный расчет без применение контрольно-кассовый техника. при это оговаривать, что по требование клиент или покупатель выдаваться документ в вид товарный чека, или квитанция, или другой документ, который подтверждать оплата соответствующий товар, продукция, услуга и так далее.
надо подчеркивать, что основной задача применение контрольно-кассовый техника в цель налогообложение являться обеспечение возможность учет фактический объем выручка от предпринимательский деятельность при осуществление наличный расчет. но вот что касаться индивидуальный предприниматель, который работать по упрощенный система с применение патент, то как раз в соответствие с глава 26 2  налоговый кодекс российский федерация размер патент зависеть от установленный субъект российский федерация потенциально возможный объем доход, который мочь получать этот индивидуальный предприниматель, то быть фактический выручка при это не учитываться.
кроме тот, уплата патент предусматривать освобождение индивидуальный предприниматель от уплата другой, основной вид налог, то быть практически применение контрольно-кассовый техника в указанный случай никакой влияние на собираемость налог также не оказывать. такой образ, использование контрольно-кассовый техника для этот категория налогоплательщик практический смысл не иметь.
принятие предлагать законопроект мера позволять снижать административный нагрузка на субъект предпринимательский деятельность, который применять упрощенный система на основа патент, и это, на наш взгляд, быть стимулировать фактор развитие малый предпринимательство в страна.
надо сказать, что по этот законопроект быть определенный замечание юридико-технический характер. мы считать, что они можно учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
исходить из излагать комитет по бюджет и налог поддерживать концепция законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос: видеть рука. давать записываться.
просить включать запись на вопрос.
показывать список.
четверо депутат.
депутат беляк антон владимирович, пожалуйста.
беляков а. в. большой спасибо.
ну, я думать, что здесь все за то, чтобы поддерживать малый предпринимательство, никакой сомнение нет. у я два вопрос.
первый вопрос: не нарушать ли мы право потребитель? потому что отсутствие контрольно-кассовый техника означать, что быть приходный ордер какой-то, но нет кассовый чека, и, конечно, в случай какой-то судебный разбирательство потребитель несколько уступать.
и второй вопрос. когда речь идти о пластиковый карта, или платежный карта, там вообще невозможный без контрольно-кассовый техника, потому что платежный аппарат фактически и являться контрольно-кассовый аппарат, насколько я понимать. это совмещать просто техника. как можно отказываться при оплата пластиковый карта от контрольно-кассовый техника? это технически, по-моему, невозможно. или я не правый? поправлять, пожалуйста.
максимова н. с. на вопрос, который вы задавать первый, я уже давать ответ. законопроект предусматривать, что при требование покупатель он обязательно выдаваться соответствующий документ, который подтверждать то, что он оплачивать наличные тот или иной услуга, работа или продукция.
что касаться платежный карта, здесь то же самый: быть выдаваться соответствующий документ, который быть подтверждать оплата платежный карта тот или иной вид работа, услуга, продукция.
председательствующий. спасибо.
ищенко антон анатольевич.
ищенко а. а., фракция лдпр.
уважаемый надежда сергеевна, предлагать вы законопроект предусматриваться освобождение некоторый категория налогоплательщик от применение контрольно-кассовый машина при осуществление расчет за наличный деньги. не казаться ли вы, что быть бы логично этот же законопроект предусматривать отмена использование контрольно-кассовый машина при сделка с применение платежный карта, поскольку расчет с использование платежный карта — это, по суть, безналичный расчет, и мы фактически, так сказать, задваивать документ при осуществление расчет с население, выдавать и кассовый чек, и слип с терминал банкомат. я казаться, быть бы логично дополнять этот законопроект норма, который позволять экономить деньги наш предприниматель на использование контрольно-кассовый машина.
максимова н. с. абсолютно правый. как раз вы отвечать на вопрос, который депутат беляков задавать. и как раз этот законопроект ровно то же и предусматриваться, то быть неприменение контрольно-кассовый техника и при расчет наличный деньги, и при использование платежный карта.
председательствующий. спасибо.
виктор владимирович климов.
климов в. в. спасибо.
безусловно, правильный законопроект. действительно, коли патент являться вменять налог, то контролировать с помощь контрольно-кассовый техника там нечего.
у я вопрос организационный. в правительство, в министерство экономический развитие и в минфин обсуждаться поправка вот к этот глава налоговый кодекс, в тот число связывать с ограничение площадь торговый зал, с применение вот этот контрольно-кассовый техника, с ограничение количество сотрудник, который работать в компания, иметь право применять патент. этот законопроект как бы вычленяться только один проблема. как вот этот проект — данный и правительственный — быть соотноситься? мы потом тот вопрос отдельно быть рассматривать?
максимова н. с. да, этот вопрос быть отдельно рассматриваться. кстати, хотеть сказать, что у мы в первый чтение уже этот законопроект принимать. сейчас не мочь называть номер, но в принцип он есть, можно посмотреть он в наш информационный база.
председательствующий. спасибо.
коллега, первоначально компьютер зафиксировать четыре фамилия депутат, желать задавать вопрос, оставаться три, один фамилия исчезать. это быть ошибка?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. снимать, да? выступление.
больше вопрос нет.
кто хотеть бы выступать? у вы вопрос быть? пожалуйста, задавать вопрос. депутат федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф.
хотеть задавать вопрос, но нажимать на кнопка запись на выступление.
вы знать, надежда сергеевна, вот такой ситуация, это, мочь, прямо к этот закон не относиться, но то не менее хитрость везде применяться: быть закон, а быть антизакон. часто при приобретение бензин платить деньги наличный, кассовый аппарат стоять, они говорить: вы идти, вы бензин наливать, потом прийти второй раз, постоять второй раз в очередь и только потом получать чек. понятно, что чек сразу не давать, хотя контрольно-кассовый аппарат иметься. получаться, все, кто заплатить наличный деньги, заправляться, они уезжать, потом никакой контроль не проверять, что наливать, какой бензин наливать, кто, сколько, сколько взять деньги. вот этот закон не допускать такой маленький, небольшой хитрость — фактический движение деньги быть, но никто никак не проконтролировать и не смочь сказать, хорошо это или плохой?
максимова н. с. владимир николаевич, на самый дело вы вопрос немножко в другой плоскость поставлять. вы поставлять вопрос о применение контрольно-кассовый техника, а именно о контроль за то, чтобы она применяться, чтобы чек оформляться. это как бы из другой тема, это из другой тема.
а так в принцип, конечно, применение обязательно. если закон устанавливать, что в результат какой-то сделка, который проводиться, — покупка, продажа и так далее — должный выдаваться чек, то на самый дело нужный идти он получать. безусловно получать, чтобы потом подтверждать право на покупка.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть. давать записываться.
просить включать режим запись на выступление.
показывать список.
антон владимирович беляков.
беляков а. в. большой спасибо, сергей евгеньевич.
я не быть выступать. к сожаление, я все-таки не получать ответ на свой вопрос. хотеть сказать о другой. сейчас я уточнять у коллега, который этот вопрос хорошо знать, что все-таки, когда мы оплачивать кредитный карта или дебетовый карта, по определение невозможный без технический средство совершать оплата, всегда система выдавать чек. это технически происходить всегда, поэтому вводить норма об отсутствие кассовый техника при оплата пластиковый карта, кредитный карта или дебетовый карта, — этот просто невозможный технически, насколько я понимать.
председательствующий. спасибо.
раиса васильевна, вы нажимать не на тот кнопка, да? мы записываться на выступление, а вы нажимать на кнопка запись на вопрос.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, я вы включать...
депутат абалак александр николаевич.
абалак а. н., фракция кпрф.
спасибо большой.
несомненно, законопроект очень полезный для улучшение предпринимательский среда, но быть несколько вопрос и предложение, связывать с этот дело.
часто индивидуальный предприниматель брать патент в несколько субъект федерация, а в разный субъект федерация действовать разный система и разный вид деятельность подпадать под режим патент. не до конец понятно, как быть в этот случай регулироваться — где-то быть кассовый аппарат, где-то нет. часто предприниматель расширять сфера свой деятельность, поэтому еще возникать проблема как-то выделять тот выручка, который подпадать под действие данный закон.
у я по этот повод предложение дорабатывать механизм распределение тот выручка, который подпадать под действие данный закон, и тот, который не подпадать, потому что в настоящий время законодательство этот вопрос не урегулировать.
председательствующий. спасибо.
оксана генриховна дмитриев.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия".
спасибо.
что касаться данный законопроект, то наш фракция его, безусловно, поддерживать, однако нужно отмечать следующий. переход от единый налог на вменять доход к система на основа патент в тот вид, в какой он осуществлять, значительно сокращать возможность для малый бизнес по ведение учет и ведение дело по упрощенный система. поскольку режим патент распространяться на гораздо меньший количество малый предприниматель по сравнение с количество тот, кто платить единый налог на вменять доход — существенно маленький критерий и по численность, и по площадь, — то получаться, что больша а ў я часть малый бизнес просто выпадать из система: единый налог на вменять доход предполагаться отменять, а режим патент на они не распространяться. это первый, что мы нужно быть решать, ну, мочь быть, уже не в рамка этот законопроект.
а что надо быть решать в рамка этот законопроект при подготовка ко второй чтение, хотя с точка зрение юридико-технический это достаточно сложный? мы надо быть как-то попытаться в данный закон подвергать ревизия либо отменять положение центробанк о порядок ведение кассовый операция с банкнота и монета. дело в то, что этот положение центральный банк, принимать 12 октябрь 2011 год и утверждать минюст 24 ноябрь 2011 год, фактически создавать для малый бизнес и индивидуальный предприниматель, который использовать режим единый налог на вменять доход либо система налогообложение на основа патент и не иметь кассовый аппарат, много трудность: к он предъявляться огромный количество требование, который предполагать и применение кассовый аппарат, и ведение бухгалтерский и кассовый отчетность. так, согласно этот положение предприниматель должный устанавливать лимит касса, а соблюдение лимит касса ограничивать право предприниматель на свободный распоряжение деньги как имущество. но у многий индивидуальный предприниматель отсутствовать расчетный счет, и поэтому непонятно, как он мочь устанавливать этот лимит касса, когда такой нет в соответствующий бухгалтерский отчетность, — нет ни касса, ни деньги в касса и нет все прочее, что предписываться вот этот положение центральный банк. более то, у мы быть норма кодекс об административный правонарушение, который устанавливать ответственность за несоблюдение порядок ведение кассовый операция. такой образ, при отсутствие кассовый аппарат, при отсутствие соответствующий отчетность вот этот положение центробанк вводить в отношение малый предприниматель обязанность соблюдение весь требование к кассовый операция. поэтому мы надо быть в рамка этот закон попытаться решать сложный проблема — дезавуировать положение центральный банк, который утверждать минюст. это пример, когда нормативный акт отдельный ведомство ставить крест на весь наш усилие по отмена кассовый аппарат для индивидуальный предприниматель, на режим единый налог на вменять доход, на режим патент и на упрощение для индивидуальный предприниматель бухгалтерский отчетность.
председательствующий. спасибо.
максим станиславович рохмистров.
рохмистров м. с., фракция лдпр.
уважаемый депутат, фракция лдпр поддерживать настоящий законопроект, так как он действительно существенно упрощать жизнь предприятие и индивидуальный предприниматель, который, наверное, нет необходимость содержать кассовый аппарат, который действительно не нужный. но мы считать, что во второй чтение можно быть бы внимательно посмотреть и, возможно, дополнять этот законопроект — обозначать целый ряд предприятие, фискальный контроль за который, наверное, излишний. наш государство мочь позволять себя упрощать этот система, потому что для мы важный сейчас создание и функционирование рабочий место и создание и развитие целый группа малый предприятие, который, к сожаление, после введение грабительский вот этот социальный нагрузка, составляющая много 30 процент... к сожаление, это подкашивать очень многий предприятие, и многие из они, хотя переживать этот год, все равный находиться на грань выживание и существенно сокращать зарплата и выплата свой работник.
поэтому я думать, что необходимо упрощение система. и возможно, надо касаться в тот число и вопрос по налоговый служба в план упрощение порядок регистрация и контроль за кассовый аппарат, потому что сегодня тот предприятие, который иметь кассовый аппарат, либо взятка большой вынужденный давать, либо тратить по несколько неделя, чтобы зарегистрировать свой кассовый аппарат. я считать, что этот закон решать достаточно серьезный проблема и облегчать жизнь наш малый предприятие. в развитый экономика именно малый предприятие являться основа общество и основа для формирование средний класс, который у мы, к сожаление, пока еще никак не сформировываться.
еще раз хотеться бы обращаться к депутат: необходимо определять в тот число и перечень тот предприятие, который сегодня мочь работать по система, основывать на патент, и, возможно, в рамка второй чтение мы вводить какой-то норма прямой действие с цель расширение группа предприятие, который мочь работать без применение контрольно-кассовый аппарат.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
раиса васильевна кармазин.
кармазин р. в. уважаемый коллега, очень отрадно, что все сходиться во мнение, что закон очень важный и нужный. я хотеть еще отвечать на вопрос беляков по карточка пластиков. этот закон очень важный в первый очередь для сельский местность, где нет большой бизнес, а быть минибизнес, где заниматься кустарничество — плести корзина, валять валенок, — обслуживать сельский население, у который отроду не быть никакой пластиковый карточка. и жизнь доказывать... в 2006 год, когда мы принимать этот закон, и затем в 2008 год, когда правительство выходить с антикризисный мера, мы улучшать, так сказать, жизнь этот минибизнес, мы давать возможность привлекать наемный работник тот, кто работать в этот бизнес, а это шестьдесят восемь вид услуга. мы сказать наш субъект, что не они определять, какой вид деятельность заниматься, а правительство выходить с предложение, чтобы весь шестьдесят восемь вид деятельность быть вводить на территория и быть устанавливать плата. напоминать, в то созыв мы принимать закон, который отменять применение контрольно-кассовый техника для тот, кто работать, так сказать, на упрощенка. здесь затрагивать тема, говорить, что принимать в первый чтение законопроект, где мы предлагать упрощенка отменять и переводить они на система налогообложение на основа патент, а тот, у кто большой оборот, кто иметь магазин, кто иметь ресторан, переводить на упрощенный вид налогообложение. и неспроста этот закон приходить именно из сибирь — у мы быть очень отдаленный район, очень отдаленный деревня, — это еще раз доказывать, что этот излишний расход для малый бизнес. вот тот административный нагрузка на малый бизнес этот закон сниматься.
я все благодарный и просить проголосовать за данный законопроект, а поправка — пожалуйста, законопроект открывать для все, открывать для то, чтобы можно быть он отредактировать в хороший сторона.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, вы быть выступать? нет.
надежда сергеевна? пожалуйста.
надежда сергеевна максимова.
максимова н. с. уважаемый коллега, спасибо за то, что вы практически единодушно поддерживать указанный законопроект. я еще раз хотеть подчеркивать, что... вот вдумываться сам: мы заинтересовывать в то, чтобы создаваться дополнительный рабочий место, обеспечиваться загруженность, занятость, в тот число и в сельский местность, в малый город, а на сегодня, если мы посмотреть по цифра, за 2011 год в консолидировать бюджет поступать всего 302 миллион рубль по система налогообложение на основа патент, вот мочь себя представлять. то быть мы сегодня стремиться создавать максимум условие для то, чтобы развиваться именно этот сфера деятельность, сфера услуга, который конкретный человек действительно мочь оказывать определенный круг лицо.
и надо сказать, что контрольно-кассовый техника — это еще и дополнительный затрата материальный, и регистрация в налоговый орган, а вы знать, что весь это не просто, и технический обслуживание надо осуществлять, то быть это тоже уводить из этот сфера деятельность определенный часть человек, который мочь бы работать здесь.
на наш взгляд, недостаток, который иметься в этот законопроект... кроме то, еще готовиться глава о патентный налогообложение в налоговый кодекс, и там весь этот недостаток, о который сегодня быть сказать, можно быть учитывать. я тоже все приглашать к работа над второй чтение этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить проект закон на "час голосование".
пункт 21 повестка, о проект федеральный закон "о признание утрачивать сила статья 15.2 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать депутат резник.
пожалуйста, владислав матусович.
резник в. м., фракция "единый россия".
глубокоуважаемый коллега, законопроект предлагаться исключать административный ответственность за невыполнение должностной лицо кредитный организация обязанность по контроль за выполнение организация или они объединение правило ведение кассовый операция.
вообще обязанность банк вести соответствующий контроль в соответствие с федеральный закон "о центральный банк российский федерация..." быть устанавливать нормативный акт банк россия. первый нормативный акт называться "порядок ведение кассовый операция в российский федерация", утверждать его совет директор банк россия 22 сентябрь 93-го год, а также 5 январь 98-го год быть выпускать соответствующий положение банк россия под название "положение о правило организация наличный денежный обращение на территория российский федерация". в соответствие с это кредитный организация вынуждать выполнять функция по проверка полнота оприходование денежный наличность, получать в учреждение банк, по сверка сумма и дата сдача наличный деньги в банк, сравнивать они с запись в кассовый книга, устанавливать и контролировать, выполняться ли норма предельный сумма расчет наличный деньги между юридический лицо. естественно, весь расход за ведение подобный деятельность банка относить на свой клиент, то быть в конечный итог на потребитель, на мы с вы, на наш гражданин.
12 октябрь 2011 год центральный банк выпускать постановление № 373-п "о порядок ведение кассовый операция..." — приводить начало этот название, оно достаточно длинный, — который вступать в сила с 1 январь 2012 год. в соответствие с этот постановление исключать требование к должностной лицо, банк контролировать выполнение организация и их объединение правило ведение кассовый операция. так что материальный основа исчезать, и, естественно, у мы с вы быть обязанность вносить изменение также и в административный кодекс и снимать соответствующий наказание, поскольку наказывать теперь становиться не за что.
так что законопроект очень простой, другой дело, что подготовка к он быть весьма сложный и длинный. мы просить поддерживать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
содоклад, владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! действительно, в соответствие с пункт 3 часть 1 статья 1.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение административный ответственность устанавливаться за нарушение норма и правило, предусматривать федеральный закон и иной нормативный правовой акт российский федерация. тот два акт, на который владислав матусович останавливаться, быть признавать утрачивать сила указание "о признание утрачивать сила отдельный нормативный акт банк россия" от 13 декабрь 2011 год № 2750-у. при это я хотеть бы обращать внимание на то, что автор законопроект неоднократно подниматься вопрос о необходимость рассматривать данный законопроект еще в предыдущий созыв государственный дума. комитет вести достаточно длительный переписка с центральный банк российский федерация, поскольку центральный банк занимать такой позиция, настаивать на то, что должный быть исключать административный ответственность, а затем уже быть признавать утрачивать сила и соответствующий нормативный акт центральный банк. однако мы удаваться отстаивать другой позиция, и в настоящий время центральный банк признавать данный нормативный акт утрачивать сила.
на основание излагать просить принимать законопроект в первый чтение. ко второй чтение потребоваться изменение в процессуальный глава кодекс, точно, в глава 23 кодекс об административный правонарушение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? вопрос быть, давать записываться.
просить включать режим запись на вопрос.
показывать список.
ян викторович зелинский.
микрофон включать, пожалуйста.
зелинский я. в., фракция лдпр.
сказать, пожалуйста, отмена контрольный функция банк за оборот наличный деньги и соблюдение кассовый дисциплина на предприятие не приводить ли к ослабление контроль за выявление доход, получать преступный путь?
председательствующий. кто вопрос?
плигин в. н. я мочь отвечать. что бы я, отвечать на этот вопрос, хотеть сказать? уважаемый коллега, у мы существовать множество дублировать функция в часть контроль на финансовый рынок, контроль операция с денежный средство. в известный степень при возбуждение уголовный дело, при проведение оперативный проверка такой род функция осуществлять орган полиция, в рамка возбужденный уголовный дело — следственный орган мвд россия и следственный комитет. также существовать специальный контрольный функция у банковский система, и, наконец, очень системно и очень эффективно работать в этот область росфинмониторинг. такой образ, мы считать, что с учет бюджетный затрата на поддержание указанный правоохранительный орган и число контрольный функция, и число лицо, который осуществлять контроль, быть достаточный.
спасибо.
председательствующий. николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый владимир николаевич, я не согласный с ваш ответ. сказать, а как тогда можно объяснять?.. вот виктор алексеевич зубков еще не успевать поручать владимир владимирович вернуться к мониторинг вывозить финансы, а он уже ровно через два неделя сказать о то, что 1 триллион украсть, и вот так рука разводить.
вот вы докладывать закон о противодействие экстремизм, и я слышать обоснование совершенно другой, а сейчас вы предлагать снимать даже административный ответственность с банкир, который как раз и являться главный проводник вывоз капитал за рубеж, обналичивание деньги и финансирование бандформирование.
спасибо.
плигин в. н. я очень нравиться смешение вы всего в один и тот же вопрос. я думать, что при утверждение государственный бюджет, при отчет сотрудник правоохранительный орган, при контроль, наконец, за этот работа, следовать действительно подымать весь тот вопрос, который вы, николай васильевич, ставить, они действительно следовать подымать. соответственно, и мы все ставить этот вопрос.
что касаться выявлять 1 триллион, на который вы неоднократно ссылаться, я хотеть бы сказать, что контрольный управление президент российский федерация в свой время поставлять этот вопрос, оно поставлять он обоснованно, и затем быть принимать соответствующий мера, в тот число уголовно-правовой реагирование, в связь, допускать, с поставка медицинский техника. такой образ, еще раз говорить, вы, как человек, который заниматься непосредственно контроль, военпред, должно быть ясно, что достаточный количество тот лицо, который осуществлять контроль, у мы быть, необходимо просто вводить более, мочь быть, жесткий формула отчетность в отношение то, как этот функция осуществляться, кто они осуществляться и какой результативность у этот контроль. необходимость дублирование функция банка не существовать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
александр николаевич абалак.
абалак а. н. владимир николаевич, сказать, пожалуйста, вот документ центробанк, который отменять контроль кассовый дисциплина... банк исполнять фактически государственный фискальный функция, фактически следить за кассовый дисциплина. сейчас этот функция отменяться. в свой письмо от 11 август 2010 год ассоциация российский банк действительно просить отменять этот функция, ссылаться на очень большой затрата, который нести банка, следить за кассовый дисциплина предприниматель. у я такой вопрос. мы весь говорить: банк зарабатывать хороший прибыль. если теперь у они быть экономия средство, куда этот деньги пойти: предполагаться они в доход государство взыскивать, предприниматель отдавать, тариф снижать? как это быть выглядеть?
плигин в. н. спасибо большой за действительно серьезный и глубокий вопрос, который, правда, регулироваться два, скажем так, нормативный область. прежде все это гражданский право, в соответствие с который коммерческий организация иметь право получать прибыль. и второй момент — это налогообложение данный прибыль. увеличение доходность мочь получать отражение в уменьшение стоимость услуга для клиент, с один сторона, а с другой сторона, в увеличение объем прибыль и, соответственно, в увеличение налогооблагаемый база, то быть в повышение эффективность система — вот этот взаимосвязь, она присутствовать.
я не думать, что мы должный ставить вопрос столь коварно, чтобы изымать в доход государство якобы освобождаться часть денежный средство, который в свой время тратиться на поддержание вот этот некий административный функция, который на самый дело должно исполнять государство.
председательствующий. спасибо.
коллега, кто хотеть бы выступать? быть желающий. давать тогда записываться.
просить включать режим запись на выступление.
показывать список.
ищенко антон анатольевич.
ищенко а. а. уважаемый коллега, по итог 2011 год чистый отток капитал за предел российский федерация составлять огромный сумма — много 2,5 триллион рубль. в связь с это давать задаваться вопрос: а комфортно ли сейчас чувствовать себя наш предприниматель, наш отечественный товаропроизводитель, легко ли они? я не говорить про тот олигарх, который преступный способ смочь завладевать часть народный собственность, я говорить про простой предприниматель, который ежедневно производить продукция для мы с вы, для народный хозяйство.
огромный количество административный барьер, с который сталкиваться ежедневно наш предприниматель, вымогательство чиновник взятка и откат под различный предлог за выделение земельный участок в аренда, в собственность, за подключение к сеть энергоснабжение, водоснабжение, газоснабжение! огромный количество способ, как выжимать из небольшой бизнес большой деньги! и не поэтому ли сегодня, находиться в стена высокий орган государственный власть, мы с вы, работать депутат государственный дума, вынужденный пользоваться планшет иностранный производство, ездить на иностранный автомобиль, наш кабинет оборудовать иностранный компьютерный техника и даже канцелярский товар, который у мы на стол, весь иностранный производство? и не поэтому ли все 13 миллиард рубль, который быть направлять на приобретение видеотехника, пойти не отечественный производитель видеотехника, который должный быть устанавливать на избирательный участок на выборы 4 март, а иностранный производитель в китай, сингапур, малайзия, тайвань и так далее? и даже партия номинальный большинство — я говорить сейчас про "единый россия" — заказывать кепка со свой символика не на швейный фабрика иванов, а на китайский завод, швейный фабрика в китайский город гуанчжоу. и тут надо еще сравнивать, что больно бить по имидж страна — поход некоторый депутат в иностранный посольство или целенаправленный пренебрежение интерес отечественный товаропроизводитель.
другой фактор, который сдерживать развитие наш предпринимательство, являться сложный, запутанный система налогообложение. кстати, фракция лдпр вносить на рассмотрение государственный дума предложение по упрощение система налогообложение, в частность, это касаться транспортный налог. мы предлагать отменять транспортный налог, заменять он достаточно простой по сбор и прозрачный акциз с реализация в розница горюче-смазочный материал. и действительно, у мы более семьдесят миллион автомобиль, автолюбитель ежегодно получать по два-три письмо из налоговый инспекция. налоговый инспекция вести база плательщик этот налог, переписываться с орган гибдд, судебный пристав, с таможенный орган, пограничный орган, для то чтобы собирать транспортный налог с такой огромный количество налогоплательщик, хотя быть бы логично взимать он с несколько сотня крупный игрок на розничный рынок нефтепродукт.
такой же ситуация и по налог на добавлять стоимость. сегодня налог на добавлять стоимость являться тормоз наш экономика, это один из самый коррупциогенный налог и один из самый сложный в исчисление. сегодня любой предприятие находиться на крючок у налоговый инспектор, и сумма штраф по налог на добавлять стоимость быть зависеть только от договоренность предприниматель с налоговый инспектор. весь страна играть в русский народный забава "собирать много счет-фактура". давать вспомнить дело магнитский — яркий пример то, как нечистый на рука чиновник путем мошеннический схема, применять лжеэкспертный операция, возвращать из бюджет миллиард рубль, миллиард наш с вы рубль.
но еще один фактор, который дестабилизировать ситуация с инвестиционный климат и развитие предпринимательство в страна, — это непоследовательность и нестабильность в принятие решение. мы с вы то понижать налог, то повышать, а потом думать: а зачем же мы повышать? то 14 процент, то 26, то 34, то 30 процент — и это все буквальный в течение один год! должный быть четкий стратегия развитие налогообложение, развитие предпринимательство в страна. я приходить на память выступление президент дмитрий медведев на встреча со студент в омск, когда он сказать, что буквально за несколько минута смочь зарегистрировать предприятие, подавать заявка на получение лицензия, и это все — не выходить из офис, по интернет, потратить при это очень небольшой количество деньги. но случаться это, к сожаление, не в россия, а в сингапур, где он быть с рабочий визит. и буквально через несколько месяц вводиться в действие норма закон "об общество с ограничивать ответственность", который предусматривать нотариальный заверение документ, необходимый для регистрация ооо, что существенно увеличивать стоимость регистрация общество с ограниченный ответственность и приводить к увеличение срок регистрация. вот такой благой намерение, который выстилать дорога в экономический ад!
ну а если возвращаться к рассматривать сегодня законопроект, то надо сказать, что этот законопроект в совокупность с уже принимать центральный банк положение о порядок ведение кассовый операция с банкнота и монета банк россия на территория российский федерация № 373-п, конечно же, свой цель ставить снижение административный нагрузка и на банковский сектор, и на сфера коммерческий предприятие, снижать количество проверять орган, давать б о ў льшой экономический, финансовый свобода наш предприятие и отечественный товаропроизводитель и, такой образ, благотворно сказываться на инвестиционный климат внутри российский федерация.
фракция лдпр предлагать поддерживать указанный законопроект и быть голосовать за его принятие в первый чтение.
спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. депутат марданшин рафаэль мирхатимович, пожалуйста.
включать микрофон, пожалуйста.
марданшин р. м., фракция "единый россия".
фракция "единый россия" также поддерживать данный законопроект. мы считать, что принятие такой закон позволять уменьшать административный нагрузка на малый бизнес, так как контроль за выполнение правило ведение кассовый операция возлагать на многий структура, а также налоговый инспекция и орган мвд проверять. банковский организация зачастую этот контроль, конечно, проводить формально, и каждый банк пора на свой усмотрение такой контроль вести, запрашивать у предприниматель документ и отчет, который в принцип нигде не предусматривать. так что если мы этот закон все-таки принимать и отменять этот административный контроль, контроль со сторона банковский сектор, то, я думать, это положительно сказываться и на малый бизнес.
председательствующий. спасибо.
депутат крут андрей дмитриевич, пожалуйста.
включать микрофон.
крут а. д., фракция "справедливый россия".
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! рассматривать законопроект, по мнение автор, направлять на снижение цена финансовый услуга и повышение конкурентоспособность банковский система. цель этот, несомненно, благой, и я полностью согласный с автор законопроект в то, что финансовый услуга должный быть доступный, а банк должный быть освобождать от избыточный административный функция. однако данный законопроект ни в кой мера не отвечать заявлять цель.
по мой мнение, единственный последствие принятие данный законопроект быть снятие последний ограничение и препятствие к переход на незаконный оборот наличный средство, просто говорить, к обналичка. пояснять, о что идти речь. в настоящий время в российский федерация складываться парадоксальный ситуация, когда контроль за расходный операция организация в наличный форма полностью отменять.
история вопрос таков. в октябрь 2011 год центральный банк определять в свой положение № 373-п новый порядок ведение кассовый операция. в декабрь 2011 год центральный банк свой указание № 2750-у полностью отменять обязанность банк контролировать кассовый дисциплина клиент. наконец, в январь 2012 год в министерство юстиция быть зарегистрировать приказ минфин № 133н, который определять регламент исполнение федеральный налоговый служба контроль и надзор за полнота учет выручка денежный средство в организация. получаться, что в настоящий момент никто в россия не контролировать расходование денежный средство в наличный форма, который осуществлять юридический лицо. с банк этот обязанность быть снимать, а на федеральный налоговый служба возлагать лишь контроль за выручка, то быть за входящий денежный поток, но не за исходящий наличный денежный поток.
такой образ, такой важный элемент система банковский контроль, существовать на протяжение почти двадцать год, как контроль за кассовый дисциплина клиент, оказываться изымать один-единственный письмо центральный банк, а ведь только банк мочь в режим реальный время обеспечивать контроль за снятие наличный деньги. федеральный налоговый служба и впредь не смочь эффективно контролировать снятие наличный, так как быть получать информация о подозрительный операция только по окончание отчетный период, то быть через три месяц. с принятие предлагать закон у банк исчезать последний мотивация для контроль за кассовый дисциплина клиент в вид административный штраф, установленный статья 15.2. выходить, что если рано для функционирование фирма, заниматься незаконный обналичка, необходимый быть сговор с сотрудник банк, то после принятие данный поправка и это не потребоваться. в результат именно такой род финансовый услуга быть стоить дешево. не так давно, и об это уже упоминаться, вице-премьер зубков говорить, что за последний год из россия быть вывозить 1 триллион рубль. незаконный обналичка — это финансовый основа коррупция и составной элемент различный схема вывод деньги за рубеж. отмена контроль банк за кассовый дисциплина организация — этот ошибочный решение, и практика это показывать. надеяться, что этот решение быть скорректировать в польза возврат банковский контроль. в этот связь поспешный отмена ответственность банковский служить за отсутствие контроль кассовый дисциплина клиент представляться по меньший мера преждевременный.
в заключение я хотеть бы отмечать, что уже упоминаться новый порядок ведение кассовый операция, установленный центральный банк два месяц назад, не только облегчать жизнь сомнительный фирма, но и осложнять деятельность добросовестный предприниматель. в частность, согласно этот положение индивидуальный предприниматель, который рано мочь работать без открытие расчетный счет, например таксист, теперь обязывать сдавать выручка в банк и хранить деньги на банковский счет. в итог у мы, как всегда, малый бизнес страдать, а у лицо, заниматься незаконный обналичка, окончательно развязывать рука. я хотеть бы подчеркивать, что, отменять статья 15.2, мы не защищать интерес добросовестный предприятие, который в соответствие с закон работать с денежный наличность, а снимать ответственность с недобросовестный банковский служащий, без попустительство который невозможный реализация незаконный финансовый схема. по-моему, нет никакой основание снимать с они такой ответственность, устанавливать в настоящий время кодекс об административный правонарушение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
депутат аксаков анатолий геннадьевич, пожалуйста.
аксаков а. г., фракция "справедливый россия".
уважаемый коллега, я решать выходить на трибуна, потому что, на мой взгляд, существовать некоторый путаница в голова, непонимание то, что посвящать этот законопроект. у мы во фракция разгораться дискуссия по этот вопрос, и мнение разделяться, поэтому принимать решение голосовать свободно. и вот я тот представитель фракция, который быть голосовать за этот законопроект, поскольку считать, что он снимать, отменять анахронизм, который перекочевывать в наш российский законодательство из законодательство советский период.
в советский время государственный банка, выполнять функция государство, действительно контролировать кассовый дисциплина свой клиент, и это быть нормально, потому что банк быть государственный. сейчас в основной в россия работать частный банк, и они фактически выполнять государственный функция: должный контролировать кассовый дисциплина свой клиент.
напоминать, что сегодня в россия около пять миллион индивидуальный предприниматель, даже много — более один миллион малый предприятие, еще быть и средний, и большой предприятие. весь они открывать счет не в один банк, а во многий кредитный организация — значить, получаться, что многий банк должный контролировать кассовый дисциплина вот этот бедный, так сказать, клиент. учитывать большой количество клиент, реально проконтролировать их дисциплина практически невозможно. это первый.
второй — конфликт интерес. любой банк заинтересованный в то, чтобы заманивать, привлекать к себя клиент, иметь они как можно много, и в тот же время на он возлагать функция контроль этот клиент, в тот число и контроль вот этот кассовый дисциплина. естественно, этот контроль осуществляться спустя рукав, формально, потому что реально в этот конфликт интерес банк становиться на сторона клиент. и поэтому тот, кто говорить, что с принятие этот закон открываться шлюз для обналичка, не правый, это неверный, это говорить о непонимание реальный обстановка в наш бизнес.
ну и третий. если банк нести нагрузка, государственный нагрузка, выполнять функция государственный, то они по крайний мера за это надо платить, потому что они нести затрата, и этот затрата как-то надо компенсировать — естественно, они они перелагать на пользователь, на процент по кредит, выдавать кредит предприятие и население, увеличивать такой образ нагрузка на получатель кредит.
ну и самый главное — контроль за отмывание, контроль за обналичка и так далее должный осуществлять государственный структура. и это правильный, иначе мы должный отдавать автомат банкир — пусть они, так сказать, охотиться за тот, кто нарушать законодательство, отдавать они тюрьма — пусть они ловить и сажать в тюрьма, а милиция распускать, налоговый орган распускать, федеральный служба по финансовый мониторинг распускать — они нечего быть делать, поскольку это все должный быть делать кредитный организация.
если говорить об эффективность борьба, банка ежегодно представлять много семь миллион сообщение о различный операция, банковский операция, и в этот валя сообщение служба финансовый мониторинг, на мой взгляд, тонуть, не мочь вычленять сомнительный операция, реально сомнительный операция, где происходить отмывание, тот же вывоз капитал незаконный за рубеж. для устранение это, на мой взгляд, надо отменять в другой закон, в 115-м закон, норма, по который банк должный представлять весь массив информация о весь операция, который они осуществлять. а надо давать определение, что такой сомнительный сделка, давать возможность банк представлять такой информация только по сомнительный сделка — тогда борьба быть вестись эффективно, а служба финансовый мониторинг быть реагировать более оперативно на тот или иной сомнительный операция.
например, какой-то организация обналичивать крупный денежный сумма. кстати, банк не мочь воспрепятствовать этот операция, если клиент приходить за свой деньги, никто не мочь запрещать этот клиент снимать деньги, но банк сообщать информация в служба финансовый мониторинг: обналичивать крупный денежный сумма, обращать, пожалуйста, внимание, — а далеко уже начинать действовать силовой структура. если в этот направление быть двигаться, тогда действительно быть эффективный борьба с отмывание капитал, получать преступный путь, с вывоз капитал за рубеж и так далее.
считать, что надо поддерживать этот законопроект, он помогать развитие банковский система, и, на мой взгляд, мы прийти к то, что необходимо изменять и 115-й закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
депутат абалак александр николаевич.
включать микрофон, пожалуйста.
абалак а. н. спасибо.
если мы вспомнить история введение контроль банка за кассовый дисциплина, то она восходить, если я не изменять память, к 1993 год. тогда доверие к банк быть очень низкий, и все быть заинтересовывать в то, чтобы банка контролировать кассовый дисциплина, в первый очередь, конечно, быть заинтересовывать сам банк. поэтому разговор о то, что банк вынужденный, — это, конечно, немножко разговор такой, лукавый.
вопрос идти о контроль. надо вообще контролировать денежный поток? конечно, надо, но поскольку мы знать, что в наш экономика 80 процент весь доход бюджет давать триста крупный предприятие, то главный внимание нужно уделять именно он — для повышение доход бюджет.
в что опасность этот законопроект? опасность в то, что функция контроль быть перелагать на государство, на налоговый инспекция. сегодня налоговый инспектор, приходить на проверка, иметь готовый план проверка, то быть у он написать, сколько он должный штраф взять, сколько он должный, значит, налог доначислить. и далеко складываться интересный ситуация: если этот функция быть перенести на налоговый инспекция, тот любой самый незначительный нарушение кассовый дисциплина быть караться штраф, что, несомненно, еще сильно увеличивать нагрузка на тот многострадальный малый бизнес, за который мы все очень сильно сражаться.
я считать, что в дополнение к этот законопроект просто необходимо прослеживать дальнейший судьба, ситуация с этот функция контроль, сделать контроль по-настоящему эффективный, по-настоящему достоверный, а не грузить дополнительный затрата на малый бизнес.
председательствующий. спасибо.
депутат поневежский владимир александрович.
включать, пожалуйста, микрофон.
поневежский в. а., фракция "единый россия".
уважаемый депутат, как я казаться, отмена норма об административный ответственность должностной лицо банк за невыполнение обязанность по контроль за выполнение организация или они объединение правило ведение кассовый операция не создавать правовой вакуум в область контроль за оборот наличный денежный средство, как считать многий коллега, так как достаточно контролировать орган, который это заниматься. вместе с то данный шаг позволять устранять избыточный административный процедура, быть способствовать снижение затрата кредитный организация и, как следствие, снижение цена на финансовый услуга, повышение конкурентоспособность российский банковский система.
поэтому я считать, что этот законопроект необходимо принимать. поддерживать.
председательствующий. спасибо.
список записываться на выступление исчерпывать. быть ли полномочный представитель президент выступать, гарри владимирович? нет? полномочный представитель правительство? тоже нет. докладчик или содокладчик считать нужный выступать?
пожалуйста, депутат резник.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, я просить бы обращать внимание тот, кто не быть голосовать, не быть поддерживать этот законопроект, только на один: в этот законопроект вообще не идти речь о материальный норма, о требование к банк контролировать кассовый дисциплина свой клиент. это уже решать: банк не контролировать кассовый дисциплина свой клиент, их объединение, однако в административный кодекс оставаться норма, который в любой случай не быть действовать, и, естественно, она надо исключать — вот этот посвящать данный законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
законопроект выноситься на "час голосование".
пункт 22 наш повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в лесной кодекс российский федерация". законодательный собрание пермский край просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. слово предоставляться председатель комитет по природный ресурс, природопользование и экология владимир иванович кашина.
пожалуйста.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф.
уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение и дополнение в лесной кодекс российский федерация". александр дмитриевич уже сказать, что данный законодательный инициатива вносить законодательный собрание пермский край. суть этот законопроект сводиться к следующий: предлагаться новый вид использование лес, речь идти о так называть целевой хозяйство. но в сам законопроект нет понятийный аппарат, соответственно, не прописывать данный вид использование лес, а также не прописывать ни механизм создание, ни механизм использование. вместе с то уже быть схожий система использование лес — этот создание лесной плантация и их эксплуатация, который регулироваться статья 42 лесной кодекс. здесь прописывать весь функциональный система по этот направление. ну а цель создание целевой хозяйство — это выращивание, быть так говорить, определенный сортимент порода и их соответствующий оборот в часть использование.
исходить из то что в законопроект нет система, который определять бы суть и механизм создание и использование, а также в он нет понятийный аппарат, наш правовой управление и правительство давать на данный законопроект отрицательный отзыв. комитет также просить палата отклонять данный законодательный инициатива.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть два вопрос.
депутат беляков включать микрофон.
беляков а. в. уважаемый коллега, у я простой вопрос: а что отличаться целевой хозяйство от питомник? по-моему, лесной питомник примерно тот же самый заниматься. или все-таки нуждаться в корректировка понятийный аппарат в этот случай?
кашин в. и. вот проблема как раз в то и заключаться, что в отношение целевой хозяйство не прописывать сам понятийный аппарат. из пояснительный записка автор следовать, что это вид использование, то быть создание определять массив с определенный породный состав, и речь идти об оборот, ну, допускать, о сокращение срок использование. поэтому это ни к какой, так сказать, питомниководческий система не иметь отношение. трудно, в общий-то, за автор говорить — нет понятийный аппарат в законопроект.
председательствующий. спасибо.
депутат нилов, да?
пожалуйста, депутат нилов включать микрофон. из лдпр.
нилов я. е. уважаемый владимир иванович, первый вопрос к вы: что вызывать желание наш пермский коллега вносить такой законодательный инициатива?
и второй вопрос: как вы лично оценивать, правильно ли у мы государство использовать наш лесной богатство, когда кругляк вывозиться за граница, а не готовый продукция, когда у мы иногда провоцировать пожар для то, чтобы потом дерево срубать и как некондиция также вывозить за граница?
спасибо.
кашин в. и. спасибо.
первый часть вопрос иметь отношение к этот законопроект. вызывать это желание превращать лесной массив в овощной поле и определенный образ их использовать. а второй часть вопрос не иметь отношение к этот законопроект. я думать, что абсолютный большинство депутат знать мой отношение к тот лесной кодекс, который сегодня функционировать. и мы быть делать вместе с вы все для то, чтобы исправлять тот безобразие, который вы отмечать в свой вопрос.
председательствующий. спасибо.
вопрос больше нет. кто-нибудь хотеть бы выступать по данный законопроект?
пожалуйста, присаживаться.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вот быть желающий выступать.
пожалуйста, включать режим запись на выступление.
показывать список записываться.
один человек.
пожалуйста, депутат шингаркин максим андреевич. у вы длинный выступление?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. тогда я объявлять перерыв до 16.00. в 16.00 быть выступать.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума  с. е. нарышкин
председательствующий. уважаемый коллега, просить занимать место, давать приготавливаться к регистрация.
просить включать режим регистрация.
просить показывать результат.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 15 сечь.)
присутствовать	405 чело.	90,0 %
отсутствовать	45 чело.	10,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	45 чело.	10,0 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
коллега, мы продолжать обсуждать пункт 22 повестка. я приглашать выступать депутат шингаркин максим андреевич.
депутат шингаркин, пожалуйста.
шингаркин м. а., фракция лдпр.
уважать председатель, уважаемый коллега! мы с вы обсуждать поправка в лесной кодекс. хотеть сказать, что самый остроумный определение лесной кодекс я слышать от должностной лицо федеральный лесной служба в республика коми, который без обиняк сказать: "лесной кодекс — это рассказ о то, что вертикально стоящий бревно можно называть лес".
поскольку речь у мы с вы идти о русский лес, то для то, чтобы разбираться в существо поправка, я предлагать обсуждать, что такой русский лес.
смотреть — вот русский лес. там, на взгорок, вот где сидеть лдпр, у мы дубрава. в дубрава дуб, и взрослый, и маленький, не очень высокий дуб, тот, который когда-нибудь вырастать. и там жить зубр. а вот здесь, слева, кедрач. когда-то кедрач быть большой лес, но черный лесоруб — помнить, в начало 90-х, такой гайдаровский мальчик? — срубать половина кедрач, и поэтому сейчас кедрач становиться маленький размер, чем быть, а мочь бы кормить много народ. ну а раз у мы с вы русский лес, вы понимать, б о ў льший часть затрагивать хозяйственный деятельность человек. тут и погорелие, тут быть человек, который сказать: наш лес — наш дом. потом заменять порода дерево на отечественный, потом буйно расцветать береза. береза весь повывести, и сейчас сквозь погорелие пробиваться росток, новый, так сказать, дерево — общероссийский народный фронт. а на край лес у мы овраг — без овраг в лес никак нельзя, в овраг у мы самый разнообразный растительность. вот, допускать, дикий яблоня. видеть дикий яблоня? видеть. на край, где-то там, где овраг, быть болотце.
хороший лес? ну, человек говорить, что недостаточно хороший, некоторые говорить: не хватать навалить. если правильно навалить древесина на дорога, по который ездить черный лесоруб, то лесоруб на харвестер не проехать и не загубить лес, поэтому навалить лес тоже хороший.
хорошо, если в лес быть бузина, и плохо, если в лес развесистый клюква. мы должный с вы понимать, что вот в лес, который гореть, очень хорошо, допускать, расти малина, а если быть малин — быть медведь, хозяин лес. хорошо ли жить русский человек в такой лес? я вы сказать — хорошо: если он беглый каторжник — он там в овраг спрятаться, быть яблоко собирать, если малинка захотеть — он прийти в малинник, если медведь не прогнать, а если захотеть запасаться на зима витамин — прийти в кедрач и набирать кедровый орешек, ну а если он нужно подышать свежий воздух или дубина выламывать, чтобы крупный зверь огревать, он прийти в дубрава и обзаводиться дубина.
вот это правильный лес. а мы что предлагать? мы предлагать сводить этот лес, выравнивать все, ровненько посадить елка и заявлять: пожалуйста, вот вы лес. если мы вот болотце закрывать, посадить елка, а они за полгода или за год вырастать в небольшой ельник, то полыхнуть болото так, что ничто от лес не оставаться, понимать? какой человек хотеть это сделать? тот человек, который рассматривать наш с вы лес исключительно как место, где они зарабатывать бабки, реально хотеть сводить русский лес — совершенно правильный владимир иванович говорить — к овощной грядка. это допускать нельзя. почему? потому что быть понятие "устойчивый лесопользование", который предполагать, что только тот дерево идти под лесозаготовка, который доживать до свой срок, тот, который можно заготавливать, но при это нужно сохранять и подлесок, и болотце, и соседний приблудший яблоня, и кедрач, который вообще рубить нельзя. вот так должно быть организовывать правильный лесопользование.
быть даже такой термин... если вы зайти в наш комитет по природопользование, вы увидеть, что сотрудник иметь визитка, на который, на обратный сторона, написать: FSC. это так называть лесной попечительский совет — международный организация, который сертифицировать лесопользователь, который уметь управлять лес. и к слово говорить, даром что законопроект у мы вносить пермский регион, именно там, в соликамск, быть такой предприятие — "соликамскбумпром", в который реализовать этот принцип устойчивый лесопользование, и там так заготовлять древесина, чтобы не быть мучительно больно следующий поколение за изводить лес.
ситуация каков? лесопользователь, который вносить этот проходимский законопроект, рассчитывать только на один: что они сегодня разрешать делать сплошной рубка, а вместо лесовосстановление они быть все засаживать дешевый саженец и ответственность для они никогда не наступать. хороший лес расти десятилетие, а на самый дело столетие формироваться лесной массив. пропихиваться совершенно не отвечать требование российский законодательство... то быть даже тот лесной кодекс, который рассматривать лес как вертикально стоять бревно, даже этот документ не соответствовать такой вид лесопользование. и мы в комитет представитель говорить о какой-то елочный посадка для новый год. я хотеть вы сказать, что законодательство не запрещаться взять любой земля сельхозназначение, высаживать на они саженец елка и продавать к новый год немыслимый количество ель — вдруг кто-то они купить. поэтому разговор о то, что якобы это делаться для услаждение человек, не желать встречать новый год рядом с искусственный елка, — будто бы сберегать то самый природа, — для то, чтобы высаживать там елка, — этот лукавство. такой подход не должный быть реализовать. поэтому призывать вы относиться к этот законопроект сугубо отрицательно — такой вид лесопользование не должно быть!
и развивать мысль, хотеть сказать, что тот лесной кодекс, который мы с вы иметь, — это дефектный закон, но, к несчастие, мы пока еще иметь он в российский федерация. страна, который в определенный период время экономика построить на правильный лесопользование, не мочь иметь в XXI век такой род документ, фактически этот документ должный подлежать ревизия. поэтому наш комитет быть заниматься ревизия этот закон, причем самый коренная. мы проводить выездной совещание в министерство, находить полный понимание в исполнительный власть в часть реализация именно тот принцип, о который мы тут говорить и который мы тут отстаивать. и поэтому я вы просить: доверяться тот человек, который работать в комитет, и мы с вы в скорый время получать нормальный, вменяемый документ, нормальный лесной кодекс, который не менять бы наш русский лес на непонятный, неизвестно кто обрабатывать плантация.
председательствующий. спасибо.
много желающий выступать нет. гарри владимирович? вы отказываться. докладчик, владимир иванович кашин, вы быть выступать? выносить проект закон на "час голосование".
пункт 23, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть постановка на учет плательщик плата за негативный воздействие на окружающий среда и введение муниципальный экологический контроль".
владимир иванович кашин, пожалуйста.
кашин в. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! новелла законодатель из кострома в данный законопроект состоять из два часть.
первый часть связывать с изменение система учет вредоносный влияние на окружающий среда, с замена пообъектный учет, который сегодня существовать, на учет плательщик — юридический и физический лицо. должный сказать, что базовый закон "об охрана окружающий среда" предусматривать как раз пообъектный учет негативный влияние на окружающий среда, и исходить из этот выстраивать весь система борьба с тот негативный явление, который мы иметь в наш страна. поэтому этот новелла не встраиваться в существующий методика, и, по большой счет, не иметь смысл с точка зрение новый бюрократический регистрация к объект добавлять еще юридический и физический лицо, так как юридический и физический лицо все равный регистрироваться в налоговый орган.
еще один аргумент в польза отклонение этот законопроект следующий. 7 октябрь мы с вы принимать в первый чтение соответствующий законопроект, который ужесточать система нормирование, система учет, причем расписывать подробно, пообъектный и даже с административный взыскание за нарушение в этот план. мы сейчас в комитет работать над этот законопроект, готовить он ко второй чтение. думать, весь то, что беспокоить и заботить костромич, быть учитывать в этот закон.
второй часть тоже очень важный, речь идти о построение вертикальный экологический контроль, включая муниципальный образование. действительно, если мы не выстраивать система контроль от федерация до муниципальный образование и потерять какой-то региональный или муниципальный звено, то от это быть плохо весь мы. что такой, в общий-то, экологический контроль? это наш с вы среда обитание.
мы в комитет очень хорошо относиться к этот инициатива, но вместе с то отмечать следующий. пресловутый 242-й закон много что натворить в этот план. это в тот число и упрощение контроль за продукт питание и так далее. я хотеть сказать, что все, что быть отрабатывать в наш россельхознадзор, у данкверт, — многое они рушиться, и в тот число этот закон исключать, к сожаление, и муниципальный контроль. такой образ, один часть представлять инициатива не вписываться в система базовый закон "об охрана окружающий среда", а второй часть, по большой счет, не вписываться в 242-й закон, концепция, где убирать этот муниципальный контроль.
но вместе с то мы в комитет договариваться о то, что быть активно работать с законодатель из кострома, чтобы потом в базовый поправка решать этот проблема, устранять этот пробел, который порождать именно 242-й закон, оставлять за муниципальный образование только небольшой часть экологический контроль так называть местный значение.
исходить из общий концепция представлять вы законопроект, учитывать соответствующий отзыв, в тот число и наш правовой управление, и правительство, и учитывать, что наш комитет быть работать далеко с депутат из кострома — автор этот законопроект, чтобы с цель улучшение экология в страна вносить правильный поправка, мы предлагать палата отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
коллега, иметься ли вопрос? нет. кто-нибудь хотеть бы выступать? быть желающий, да? давать тогда записываться.
просить включать режим запись на выступление.
показывать список.
депутат золочевский виталий сергеевич.
золочевский в. с., фракция лдпр.
ну, владимир иванович, безусловно, очень грамотно все излагать и очень интересный позиция высказывать, но, несмотря на это, фракция лдпр поддерживать данный законопроект и инициатива костромской областной дума. мы прежде все исходить из то, что у этот вопрос быть несколько сторона и, соответственно, быть несколько аргумент. дело в то, что законопроект предусматривать отчасти, мочь быть, не только бюрократизация, как сказать владимир иванович, данный процесс, но быть и такой сторона, как наполнение бюджет муниципальный образование. ведь в что здесь дело? страна уже некоторый время идти в направление то, чтобы давать муниципальный образование б о ў льшой самостоятельность и наполнять их бюджет.
начинать немножко издалека. обращать ваш внимание на то, что в муниципальный образование часто встречаться ситуация, когда приходить конкретный гражданин к глава муниципальный образование и говорить: сделать это, сделать то, помогать с этот, сделать фонарный столб — это такой мелочь, по повод который глава этот муниципальный образование позорно даже говорить о то, что у он нет деньги в бюджет на то, чтобы этот вопрос как-то решать. и что мы сейчас видеть? мы видеть, что сейчас курс страна, так сказать, полностью разворачиваться на наполнение этот муниципальный бюджет, и данный законопроект костромской областной дума как раз именно подчеркивать это и, так скажем, способствовать данный наполнение. по повод этот ситуация надо пояснять, что когда осуществляться плата за негативный воздействие данный предприятие, то она делиться на три доля: один доля уходить в федеральный бюджет, второй доля уходить в региональный бюджет и третий доля — в бюджет муниципальный образование. но муниципальный образование не иметь функция контроль, то быть, другой слово, оно не мочь замеривать количество выбрасывать в окружающий среда продукт и не мочь проконтролировать, какой количество денежный средство направляться в федеральный часть, откуда потом идти перечисление в муниципальный. то быть, другой слово, этот ситуация способствовать образование коррупционный составлять: федеральный чиновник договариваться с другой чиновник и в бюджет муниципальный образование выделяться гораздо мало денежный средство, нежели должно выделяться, и муниципальный образование никак не мочь проконтролировать этот ситуация. и в итог мы видеть конкретный ситуация: муниципалитет опять продолжать недополучать денежный средство на решение тот вопрос, который он мочь бы решать самостоятельно.
поэтому с владимир иванович в этот ситуация соглашаться сложно. мы считать, что необходимо пересматривать этот вопрос, то быть, если все-таки палата не поддерживать данный законопроект, необходимо вернуться к обсуждение этот вопрос и в комитет постараться как-то, возможно, дорабатывать данный законопроект, уточнять какой-то нюанс и все-таки обязательно поддерживать он в будущее.
спасибо.
председательствующий. андрей николаевич свинцов.
свинцов а. н., фракция лдпр.
уважаемый коллега, хотеть дополнять мой товарищ по партия. действительно, этот законопроект очень важный, он развивать не только правопорядок в область экологический безопасность, в область экологический преступление, но и действительно давать мы вектор, направление, в который должно двигаться законодательство в целое.
сегодня я вы приводить в пример компания "су-155". я уже говорить об этот компания, это один из крупный строительный компания в россия, который иметь возможность решать любой проблема, возникать в тот число и в область ее экологический нарушение, строительный нарушение, который она сотня, тысяча допускать в свой коммерческий деятельность. вот один из пример — тот же самый красногорский район, о который я говорить ранее, павшинский пойма. там сейчас строиться дополнительно большой квартал — микрорайон 15, где один из, так сказать, крыло этот огромный корпорация строить ряд тридцатидвухэтажный здание, хотя по закон московский область — мы весь это знать — этажность в московский область ограничивать семнадцать этаж. то не менее они плевать на это, подписывать бесконечный справка, дополнение, изменение и строить все, что они нравиться. этот здание стоять вплотную к река. это природоохранный зона, водоохранный зона этот река и москва-река, и там еще небольшой речка впадать. как они выходить из этот ситуация, что они делать? они договариваться с федеральный орган, который, естественно, представлять всего лишь один человек. это не сотня муниципальный руководитель — глава район, глава администрация, это всего лишь один, так сказать, огромный чиновник, с который они наверняка иметь тесный взаимоотношение на протяжение длительный время, и, договариваться с они, они сужать этот зона.
сегодня я уже получать жалоба от житель, который показывать перспективный проект: по он они закапывать река в труба, то самый полностью убирать весь защитный зона. но я хотеть вы напоминать, коллега, что когда-то этот защитный зона быть в тот число зеленый зона: там быть дерево, там быть небольшой дорожка, там человек кататься на лыжа и ходить гулять с собака и с ребенок. сегодня они это закатывать и делать там либо шоссе, либо паркинг.
вот такой метод, когда огромный корпорация наваливаться на маленький муниципальный район, конечно иметь возможность влияние через огромный федеральный структура, знать два-три федеральный чиновник, они мочь в любой точка наш страна решать любой проблема. поэтому мы категорически против то, чтобы любой проблема решаться через один человек. мы хотеть, чтобы на место проблема решаться население. глава администрация выбирать местный житель. они нести ответственность перед тот власть, который они выбирать, и соответственно власть нести ответственность перед собственный население. сегодня, когда у муниципалитет отбирать полностью весь финансовый рычаг, весь рычаг влияние в область природопользование, в область природоохрана, конечно, весь муниципалитет подчиняться, так сказать, по команда сверху, как хлыст. 131-й федеральный закон практически обезоруживать наш муниципалитет, и там фактически ничто нет: ни деньги, ни влияние, ни власть. губернатор, а их всего не так много, решать любой проблема в любой точка наш страна, и мы видеть результат этот решение — это болотный площадь, который плавно распространяться на весь страна.
человек, который считать, что можно продолжать такой ритм жизнь, они заблуждаться. мы, партия лдпр, говорить вы, что вы перегибать палка, мы говорить вы, что пора просыпаться, пора менять вектор законодательный инициатива, мы говорить вы о то, что нужно давать много полномочие в район, в муниципалитет и в регион. я вы хотеть, господин, об это еще раз напоминать, а также сказать о то, что партия лдпр поддерживать этот законопроект, фракция лдпр быть голосовать за.
просить законопроект поддерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, вы быть выступать? нет.
владимир иванович? депутат кашин владимир иванович, пожалуйста.
включать, пожалуйста, микрофон.
кашин в. и. я хотеть бы поблагодарить весь выступать. комитет исходить именно из то, что к любой инициатива, исходить непосредственно из региональный структура, мы быть и далеко внимательно относиться, ко весь их инициатива, быть предметный работать с наш регион.
коллега, в первый часть этот законопроект речь идти о замена пообъектный регистрирование и учет предприятие, который наносить вред окружающий среда, обязанность юридический или физический лицо по самостоятельный постановка на учет. у один юридический лицо мочь быть пять, шесть предприятие подобный род. наоборот, пообъектный, нормировать, учетный система, механизм который сегодня складываться, — и я уже говорить о законопроект, принимать в первый чтение, который за нарушение предусматривать еще административный ответственность, — это хорошо, здесь мало бюрократический препона. но второй часть абсолютно правильный, и я с трибуна говорить от имя комитет, что 242-й закон неправильно принимать в часть то, что выбрасывать муниципальный экологический контроль. соглашаться, если лишать муниципальный контроль вертикальный система, то мочь быть и другой спевка, о что товарищ говорить, именно на уровень муниципальный образование можно и открывать неразрешенный полигон бытовой отходы, и вырубать дубовый роща, и так далее, и то подобный.
второй половина законопроект то не менее внимание наш заслуживать, но в целое этот законопроект исходить из его двойственность не мочь быть принимать. вот именно поэтому мы и говорить, что со второй новелла этот законопроект комитет быть далеко работать вместе с костромич, вместе с выступать, с то чтобы сделать правильный система экологический контроль по весь вертикаль.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
продолжать работать по повестка. 24-й пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по конституционный законодательство рассматривать данный законопроект, и подробный заключение по оно у вы иметься.
цель законопроект быть улучшение качество оказывать адвокат квалифицированный помощь, соблюдение принцип состязательность, равноправие сторона, закреплять процессуальный законодательство в уголовный, административный, гражданский судопроизводство. а также обозначать быть в качество цель сокращение фактический срок рассмотрение дело. в этот связь для реализация поставлять цель предлагаться дополнять кодекс российский федерация об административный правонарушение статья 19.7 2 , устанавливать административный ответственность за непредставление или несвоевременный представление адвокат сведение (информация) по его запрос, а равный представление такой сведение (информация) в неполный объем или в искаженный вид, а также представление заведомо недостоверный сведение (информация).
полномочие по установление факт указанный административный правонарушение, я просить обращать на этот внимание, а также по составление протокол по такой административный правонарушение возлагаться на должностной лицо орган, осуществлять функция по контроль и надзор в сфера адвокатура. комитет отмечать, что в соответствие с положение о министерство юстиция российский федерация, утверждать указ президент российский федерация 13 октябрь 2004 год, федеральный орган исполнительный власть, осуществлять функция по выработка и реализация государственный политика и нормативный-правовой регулирование, а также осуществлять правоприменительный функция и функция по контроль и надзор в сфера адвокатура, являться министерство юстиция российский федерация. в связь с это министерство осуществлять ряд полномочие: определять порядок ведение реестр адвокат субъект россия; утверждать форма ордер на исполнение поручение; осуществлять на территория российский федерация функция по контроль и надзор за соблюдение законодательство российский федерация адвокат и адвокатский образование, адвокатский палата; вести ведомственный реестр адвокат иностранный государство, осуществлять адвокатский деятельность на территория российский федерация. при это, обращать ваш внимание, министерство юстиция не наделять полномочие по контроль и надзор за соблюдение законодательство иной орган государственный власть российский федерация, а также за соблюдение юридический и физический лицо установленный законодательство об адвокатский деятельность и адвокатура порядок выдача адвокат запрашивать он документ.
ряд законодательный акт — федеральный закон "об адвокатский деятельность и адвокатура в российский федерация", федеральный закон "о порядок рассмотрение обращение гражданин российский федерация" от 2 май 2006 год № 59-фз (в частность, статья 15) — устанавливаться, что лицо, виновный в нарушение установленный порядок рассмотрение обращение нести ответственность, предусматривать законодательство российский федерация. такой образ, указывать орган и организация в порядок, устанавливать законодательство, обязанный выдавать адвокат запрашивать он документ или их заверять копия не поздно чем в месячный срок со день получение запрос адвокат, то быть этот предмет урегулировать.
хотеть бы обращать также внимание и на то, что в сила конституционный положение об осуществление судопроизводство на основа состязательность и равноправие сторона — часть 3 статья 123 конституция российский федерация — суд по каждый дело обеспечивать равенство право участник судебный процесс по предоставление материал исследование, доказательство, заявление и ходатайство. в случай необходимость — с учет состояние здоровье, возраст и иной обстоятельство, затруднять сторона возможность предоставление доказательство, без который нельзя рассматривать дело, — суд по ходатайство сторона принимать мера к истребование такой доказательство. полагать, что совокупность норма действующий регулирование достаточный, обеспечиваться необходимый порядок привлечение к административный ответственность должностной лицо, нарушать положение статья 6 федеральный закон "об адвокатский деятельность и адвокатура в российский федерация".
на основание излагать конструкция считать излишний, предлагать проект федеральный закон отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? вопрос быть. давать записываться.
просить включать режим запись на вопрос.
список, пожалуйста, показывать.
руденко андрей викторович.
руденко а. в. спасибо.
у я вопрос к владимир николаевич. владимир николаевич, сегодня 7 февраль, а 4 март у мы быть выборы, но в текст законопроект читать, подписывать: президент российский федерация владимир владимирович путин. это что, опечатка или сознательно так сделать?  (оживление в зал.)
плигин в. н. вы знать, я очень приятно, что вы так наблюдательный. единственный, на что я обращать бы внимание: это проект постановление законодательный собрание красноярский край от 21 сентябрь 2006 год. это традиционный ошибка, когда мы не обращать внимание на дата.
спасибо.
председательствующий. нилов ярослав евгеньевич.
сухарев и. к., фракция лдпр.
сухарев по карточка нилов.
председательствующий. пожалуйста.
сухарев и. к. владимир николаевич, вопрос: иметься ли статистический данные о то, сколько должностной лицо привлекать к ответственность по статья 5.39 кодекс российский федерация об административный правонарушение за неправомерный отказ в предоставление гражданин информация, предоставление который предусматривать федеральный закон?
плигин в. н. в настоящий время не располагать такой род данные. традиционно мы предметный располагать тот данные, который предоставлять генеральный прокуратура в рамка свой компетенция в случай, когда она выступать инициатор. быть данный судебный статистика, данный правоприменительный практика по этот статья нет. если вы посчитать возможный приходить на следующий заседание комитет и уточнять, по какой область, по какой субъект вы нужный статистика, мы мочь направлять запрос. вообще, ваш вопрос носить оправданный характер. почему? потому что мы принимать изменение в данный законодательство, и быть бы неплохо проводить мониторинг то, какой образ этот изменение работать. это действительно правомерный вопрос. сложность заключаться в то, что этот статистика в разный субъект российский федерация не всегда адекватно вестись.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? желающий быть? давать записываться.
просить включать режим запись на выступление.
показывать список.
вяткин дмитрий федорович.
вяткин д. ф., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, от имя фракция "единый россия" я предлагать поддерживать заключение комитет, отклонять указанный законопроект, и в первый очередь сделать это не в сила то, что мы не хотеть, чтобы информация не предоставляться, ни в кой случай. конечно же, мы заинтересовывать в то, чтобы работа адвокат обеспечиваться не только установка законодательство, который регулировать адвокатский деятельность и адвокатура, но в тот число поддерживаться и санкция за нарушение этот законодательство. так вот, в настоящий момент в кодекс об административный правонарушение, в статья 5.39, предусматривать санкция за непредоставление информация, который должный быть предоставлять в соответствие с законодательство. на наш взгляд, если устанавливать конкурировать норма, то возникать сложность с привлечение должностной лицо и организация к ответственность за этот правонарушение. это и обусловливать позиция комитет, и мы предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
иван константинович сухарев.
сухарев и. к. уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! хотеться бы все-таки обращать внимание на то, что проблема существовать. и вопрос по данные о привлечение должностной лицо к ответственность по указанный статья быть задавать не зря. дело в то, что складываться порочный практика, связывать с неисполнение адвокатский запрос. федеральный закон "об адвокатский деятельность и адвокатура в российский федерация" устанавливать право адвокат собирать сведение, необходимый для оказание юридический помощь, в тот число запрашивать справка, характеристика, иной документ от орган государственный власть, а также общественный объединение и организация. указанный орган и организация в порядок, устанавливать законодательство, обязанный выдавать адвокат запрашивать он документ не поздно чем в месячный срок с момент получение запрос адвокат. несомненно, это очень важный и необходимый для адвокат право, без который, как я считать, невозможный оказание квалифицированный юридический помощь, право на который предоставлять статья 48 конституция российский федерация.
поскольку при выполнение требование статья 56 гражданский процессуальный кодекс российский федерация обязанность доказывание возлагать на сторона судебный процесс, соответственно, справедливый судебный разбирательство невозможный без этот институт. однако на практика указанный положение закон не исполняться, ну, не всегда исполняться отдельный представитель орган власть и организация, а пора откровенно игнорироваться они под предлог, что соответствующий информация мочь быть представлять только по запрос суд, рассматривать дело, ссылаться на отраслевой закон и специальный норма. такой образ, налицо нарушение закон об адвокатура, в конечный итог приводить к то, что явно нарушаться конституционный право гражданин на оказание квалифицированный юридический помощь.
неисполнение адвокатский запрос обусловливать, по мой мнение, следующий причина.
один из причина крыться в неопределенность порядок предоставление сведение. законодатель предусматривать предоставление сведение в порядок, устанавливать законодательство, и именно здесь возникать правовой неопределенность — в то, какой именно порядок предоставление должный быть использовать непосредственно при исполнение адвокатский запрос. при это нельзя забывать о то, что информация мочь быть открытый, и в этот случай в отношение адвокатский запрос, как уже говорить владимир николаевич, действовать общий порядок предоставление сведение гражданин, а мочь иметь ограниченный доступ, требовать соблюдение конфиденциальность, и доступ к она ограничивать федеральный закон. такой образ, порядок и основание предоставление информация, иметь конфиденциальный статус, законодательно урегулировать в больший степень, однако при это специальный закон адвокат не относить к специальный субъект, иметь право затребовать такой информация.
из сказать следовать, что отсылочный конструкция вышеприведенный норма закон об адвокатура приводить к то, что, применять порядок, устанавливать законодательство, правоприменитель в большинство случай не использовать сам порядок, а находить основание для отказ адвокат в предоставление сведение, без который невозможный оказание квалифицированный юридический помощь, право на который устанавливать конституция российский федерация. такой образ, поскольку передача адвокат конкретный сведение нигде прямо не предусматривать, на практика адвокат вынуждать получать информация, интересовать они, на иной основание и в иной порядок, то быть обращаться от имя доверитель на общий основание.
другой причина, способствовать неисполнение адвокатский запрос, являться то, что ответственность за неисполнение адвокатский запрос закон действительно не предусматривать, и статистический данные только подтверждать то, что лишь единица должностной лицо привлекать к ответственность по данный статья административный кодекс.
такой образ, проблема существовать: обязанность предоставлять данные быть, а ответственность нет — все-таки надо как-то она решать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, андрей викторович, быть выступать?
владимир николаевич, пожалуйста.
депутат плигин микрофон включать.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я действительно благодарный иван константинович за то, что он подымать этот столь существенный вопрос. единственный, что хотеться бы отмечать: в связь с то что адвокатура являться сфера профессиональный деятельность, в тот случай, когда не предоставляться ответ, для участник профессиональный сообщество быть бы естественный ставить вопрос об ответственность и добиваться этот ответственность — это один из задача адвокатура по формирование законный практика.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
выносить вопрос на "час голосование".
пункт 25 повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7.22 и 7.23 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладчик — владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7.22 и 7.23 кодекс российский федерация об административный правонарушение", вносить анатолий алексеевич губкин в период исполнение он полномочие депутат государственный дума. законопроект предусматриваться усиление ответственность должностной и юридический лицо за повторный совершение административный правонарушение, предусмотренный статья 7.22, об ответственность за нарушение правило содержание и ремонт жилой дом и (или) жилой помещение, и 7.23, об ответственность за нарушение норматив обеспечение население коммунальный услуга, кодекс российский федерация об административный правонарушение. как указывать в пояснительный записка, необходимость внесение законопроект обусловливать недостаточность иметься мера административный наказание за указывать правонарушение, порождать безответственность должностной лицо, постоянно нарушать правило содержание и ремонт жилой дом и (или) жилой помещение и установленный норматив обеспечение население коммунальный услуга.
мы просить бы не принимать данный законопроект по следующий основание. сам задача выработка действенный механизм, являться гарантия соблюдение лицо, ответственный за содержание жилой дом и (или) жилой помещение, правило содержание и ремонт жилой дом и (или) жилой помещение, установленный жилищный кодекс российский федерация и гражданский кодекс российский федерация, а также норматив обеспечение население коммунальный услуга, представляться весьма актуальный, вместе с то по предлагать законопроект способ решение данный задача иметься ряд замечание принципиальный характер. так, следовать отмечать, что в соответствие со статья 4.3 кодекс повторный совершение однородный административный правонарушение лицо, ранее подвергать административный наказание за аналогичный административный правонарушение, являться обстоятельство, отягчающий административный ответственность, что следовать учитывать при назначение размер административный штраф, иметь в данный статья нижний и верхний предел, — это реальный, действующий механизм. что касаться предлагать увеличение размер штраф, то необходимость такой усиление ответственность должный быть достаточно серьезно обосновывать, в тот число данные правоприменительный практика, указывать на то обстоятельство, что действовать в настоящий время размер штраф в охранительный норма являться недостаточный и не мочь обеспечивать необходимый гарантия эффективный реализация устанавливать регулировать законодательство норма и правило. соответствующий данные не быть представлять.
я хотеть бы также отмечать очень интересный выступление александр сергеевич старовойтов по один из обсуждаться сегодня законопроект. оно касаться административный ответственность, необходимость более точный подход к установление административный ответственность. еще один обстоятельство: институт установление административный ответственность, с мой точка зрение, должный более предметный и последовательно заменяться институт гражданский ответственность. в рамка иск в гражданский судопроизводство не устанавливаться предел гражданско-правовой ответственность. нужно создавать именно этот гражданско-правовой практика, который при надлежащий формирование быть играть серьезный превентивный роль.
предлагать законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
иметься ли вопрос у депутат? вопрос быть.
просить включать режим запись на вопрос.
показывать список. ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый владимир николаевич, вопрос следующий. если проанализировать поступать от наш гражданин, от наш избиратель жалоба, то очень часто мы сталкиваться с то, что гражданин обманывать: очень многий тсж зарегистрировать по поддельный протокол общий собрание жилец, руководство тсж сдавать площадь под коммерческий фирма, расселять нелегальный жилец и так далее, можно список продолжать и продолжать. в связь с это фракция лдпр год назад вносить законопроект о то, чтобы все тсж быть перерегистрировать. учитывать, что в данный вопрос все-таки существовать большой проблема — и об это говорить в тот число и руководитель наш субъект, — как вы относиться к наш инициатива?
плигин в. н. уважаемый ярослав евгеньевич, государственный дума относительно недавно принимать законопроект, который предполагаться раскрытие дополнительный информация об управлять компания. с наш точка зрение, конечно же, должный быть надлежащий образ построить и система работа товарищество собственник жилье. единственный аспект, который в данный ситуация исключительно важный и нужный, — это, собственно, инициатива гражданин при взаимодействие с товарищество собственник жилье, направлять на недопущение негативный действие ненадлежащий образ зарегистрировать в этот часть юридический лицо.
что касаться одномоментный перерегистрация или перерегистрация в течение какой-то срок, что вы предлагаться, то вряд ли это мочь сыграть превентивный роль. с мой точка зрение, административный практика, а в ряд случай и уголовный практика по наведение порядок в этот область более предпочтительный.
председательствующий. алексей валерьевич казак.
казак а. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый владимир николаевич, по статистика, 70 процент обращение гражданин с жалоба — это жалоба на качество жилищно-коммунальный услуга. жилищно-коммунальный система россия находиться в критический состояние. разве принятие этот закон не являться первый шаг, побуждать чиновник и руководитель управляющий компания, который не нести, к сожаление, сегодня никакой существенный ответственность за свой неэффективный работа, к начало работа, первый шаг по наведение порядок в один из самый забросить отрасль в российский федерация?
плигин в. н. уважаемый алексей валерьевич, я обращать внимание на то, что административный ответственность устанавливать. административный ответственность в настоящий время быть, это статья 7.22 и статья 7.23 кодекс российский федерация об административный правонарушение. речь идти о порядок применение санкция. то быть санкция быть, в санкция существовать нижний и верхний предел, нужно просто налаживать иметься практика. законодательство и законодатель далеко не безразличный к этот область, мы постоянно приниматься решение, регулировать правоотношение в область соблюдение правило, норматив обеспечение население коммунальный услуга. но я думать, что вы прекрасно понимать, что проблема лежать не в область наличие или отсутствие административный ответственность, они носить более комплексный характер. скоро, это лежать в область организация жилищный хозяйство, чем просто в область установление ответственность, в область организация жилищный хозяйство именно необходимый наработка экономический мера, ответственность же здесь, скоро, вторичный.
председательствующий. спасибо.
ян викторович зелинский.
зелинский я. в. в конец свой доклад вы предлагать гражданин обращаться в суд по данный вопрос. не считать ли вы, что хорошо заниматься именно установление правонарушение в этот сфера, а не предлагать гражданин идти в суд? вы разве не известно, что судебный система настолько далекий от совершенство и что пенсионер, который в основное идти в суд, не всегда этот дело выигрывать? так, мочь быть, государство надо бы хорошо заниматься установление правонарушение и увеличение штраф, чтобы этот процесс на самый дело реально работать?
плигин в. н. уважаемый ян викторович, комитет планироваться — видимо, в март, мочь быть, в апрель — создавать специальный рабочий группа, который попытаться оценивать предел и возможность воздействие административный санкция, а также размер административный санкция с точка зрение их превентивный воздействие. я соглашаться с вы, что в тот случай, когда санкция назначаться, допускать, в предел 300 рубль или 1 тысяча рубль, этот санкция недостаточно, но нужно понимать и соотносить размер санкция с размер заработный плата, с размер пенсия. поэтому произвольный увеличение санкция без привязка размер санкция к социальный материя, к социальный действительность неэффективно, это крайне сложный вопрос.
следующий момент — принципиально важно использовать гражданско-правовой механизм и механизм гражданский ответственность за определенный нарушение, и в этот часть лицо быть получать такой род компенсация. возможно, это приводить к дополнительный нагрузка на судебный система, то не менее в качество общественный регулятор, рациональный правовой регулятор это крайне важно — важно использовать механизм в область гражданский право для свой защита, а не только действовать через административный право и административный санкция.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый владимир николаевич, конечно, весь это — недостаточный ответственность, регистрация-перерегистрация, исчезновение фирма и так далее — приводить к то, что, как говорить год назад президент медведев, только в цфо из фонд содействие реформирование жкх украсть 25 миллиард рубль, вы помнить, и вывозить за граница. он давать команда разбираться, вернуть деньги. вот вы и формула ответственность! а вместо это государственный дума 23 миллиард рубль еще давать в этот фонд, чтобы покрывать украсть деньги.
теперь вопрос к вы. ваш комитет как-то отреагировать на указание президент находить этот 25 миллиард, хотя бы помогать кто-то, какой-то шаг сделать, чтобы не на население все сваливать, а на тот, кто миллиард украсть, чтобы они вернуть деньги, да и чтобы посадить они в назидание другой, или, так сказать, этот вопрос вы не касаться? 25 миллиард — это не копейка!
плигин в. н. уважаемый владимир николаевич, что касаться конкретно член комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, то весь свой жизненный практика большинство из они подтверждать, что этот вопрос они касаться. я иметь в вид подтверждать в качество работа прокурор субъект российский федерация, председатель суд, первый заместитель председатель правительство республика, участие в работа правоохранительный структура. другой это подтверждать свой личной заинтересованность. я представляться, что если быть расширять предмет парламентский расследование государственный дума, то тот профессионал, который работать в комитет, смочь принимать участие и в этот работа, в прошлое они над это работать.
что касаться поиск 25 миллиард или какой-то иной сумма, пока, с позиция комитет, это сделать очень сложный.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
коллега, кто хотеть бы выступать по повод доклад владимир николаевич плигин? быть желающий? быть. просить записываться на выступление.
включать режим запись.
показывать список.
депутат федоткин владимир николаевич. пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый коллега, я специально взять слово, потому что у я быть такой очень серьезный и в тот же время, я бы сказать, какой-то курьезный случай. я получать уведомление от муп "рязанский городской распределительный электрический сеть": оказываться, я злостно недоплачивать за электроэнергия и задолжать аж четыре с лишний тысяча рубль. вот вы и деньги на ремонт многоквартирный дом, который я якобы мешать! при это быть сказать, что этот цифра — четыре с лишний тысяча рубль — становиться результат контрольный съем цифра с мой квартирный счетчик. я удивляться: мой счетчик — а у я дом старый, хрущевка — устанавливать не на площадка, как в новый дом, а в квартира, у я никто не быть, никто он не смотреть, никто не проверять, а счет на четыре с лишний тысяча рубль я заплатить нужно в вид штраф, и квитанция уже присылать. вот это называться, так сказать, собирать деньги на ремонт многоквартирный дом! 25 миллиард украсть и вывозить за граница — это ладно, так пусть федоткин, петров, сидоров по четыре тысяча с лишний скидываться, глядеть, этот дыра и можно быть залатать!
я пытаться находить все-таки то, кто виноватый в это, узнавать, откуда цифра взяться, — ну, наверное, я такой далеко не единственный, — но так и не находить конец, не находить то, кто этот удивительный механизм отъем деньги у простой человек придумывать. я, депутат госдума, смочь отбиваться, но большинство-то не мочь, по суд они затаскивать. почему же мы об это молчать? да, опять простой человек виноватый, да, можно три шкура с он снимать, но много три шкура-то у он ничто нет!
и второй момент. я, конечно, удивительно, что президент страна говорить о то, что пропадать 25 миллиард рубль тот деньги, который государственный дума утверждать в бюджет фонд содействие реформирование жкх, утверждать — и палец комитет не пошевелить: ни мы не предлагать какой-то расследование парламентский проводить, ни к путин обращение не подготовить, ни к президент медведев. хотя наш фракция давать такой письменный предложение, но они не проходить усилие большинство депутат, депутат править партия. ну тогда зачем с трибуна говорить об усиление ответственность, если сам же от она стараться уводить весь чиновник?! ну не идти сразу в два сторона, какой-то один должный быть сторона!
председательствующий. спасибо.
депутат абубакиров, пожалуйста.
абубакиров р. ф., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вопрос, безусловно, очень актуальный, сфера жкх — это один из самый проблемный в наш страна, и от работа этот система в целое зависеть во многое и социальный самочувствие наш житель, а в конечный счет — и качество жизнь. автор законопроект предлагать усиливать административный ответственность должностной и юридический лицо при повторный нарушение. да, ответственность надо, безусловно, повышать, далеко надо совершенствовать наш законодательство, особенно в отношение деятельность управляющий компания, товарищество собственник жилье, но мы считать, что это надо делать не хаотически, не точечный, а системный мера. и сейчас наш фракция и, я полагать, комитет по жилищный политика и жкх такой законопроект готовить. это во-первых.
во-вторых, согласно статья 4.3 кодекс об административный правонарушение повторный совершение однородный административный правонарушение лицо, уже подвергать ранее административный наказание, являться отягчающий фактор, и, безусловно, это учитываться при назначение наказание. и в этот связь предлагать законопроект норма мочь быть реализовать в рамка наш действующий законодательство.
в-третьих, как считать размер штраф, как определять, во сколько раз увеличивать: в пять раз, в десять раз? то более, что предлагаться дисквалификация, а это, конечно, существенный ограничение право гражданин, и тут требоваться обязательно обстоятельный анализ правоприменительный практика. такой анализ пока не сделать.
ну и в-четвертых, я напоминать: помимо административный ответственность по действующий уголовный кодекс виновный должностной и юридический лицо мочь нести материальный ответственность за незаконный прекращение или ограничение подача потребитель электрический энергия либо отключение другой источник жизнеобеспечение, а также иной ответственность, вплоть до лишение свобода. вот с учет весь это наш фракция, "единый россия", данный законопроект не поддерживать и быть голосовать против принятие он в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, время — 17 час 1 минута. я вынуждать прерывать обсуждение законопроект из пункт 25 — мы продолжать после голосование — и объявлять "час голосование".
просить проголосовать по проект постановление о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума боженова.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	336 чело.	74,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	337 чело.
не голосовать	113 чело.	25,1 %
результат: принимать
принимать.
ставить на голосование проект постановление об освобождение депутат государственный дума шаккум от должность первый заместитель председатель комитет государственный дума по экономический политика.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	330 чело.	73,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	331 чело.
не голосовать	119 чело.	26,4 %
результат: принимать
принимать.
ставить на голосование проект постановление государственный дума "об освобождение депутат государственный дума язев валерий афонасьевич от должность первый заместитель председатель комитет государственный дума по земельный отношение и строительство".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	328 чело.	72,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	330 чело.
не голосовать	120 чело.	26,7 %
результат: принимать
принимать.
ставить на голосование проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
принимать.
ставиться на голосование проект постановление "о первый заместитель председатель комитет государственный дума по земельный отношение и строительство".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	332 чело.	73,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	335 чело.
не голосовать	115 чело.	25,6 %
результат: принимать
принимать.
голосоваться проект постановление "о первый заместитель председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	338 чело.	75,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	339 чело.
не голосовать	111 чело.	24,7 %
результат: принимать
принимать.
законопроект, рассматривать в третий чтение.
пункт 8, о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация в цель усиление ответственность за преступление сексуальный характер, совершать в отношение несовершеннолетний". по мотив выступать депутат бортко владимир владимирович.
пожалуйста.
бортко в. в. дорогой коллега, я хотеть бы... я записываться на выступление по мотив сразу по два законопроект, но хотеться бы, так сказать, не в два серия, а в один весь это сделать, поэтому, если вы не возражать, я смочь бы, мочь быть, не в три минута, а в четыре укладываться.
дело вот в что, краткий история вопрос, который я заинтересовывать. 1 июнь 2011 год во второй чтение единогласно, при полный одобрение зал, наш коллега, который быть до мы, быть принимать законопроект весь фракция — такой приятный единодушие. что же происходить далеко? в третий чтение он не рассматривать, и вдруг через месяц появляться законопроект президент. и на первый взгляд, законопроект хороший, потому что он усиливать кое-какой статья. например, он усиливать статья 57, статья 102 вплоть до химический кастрация негодяй, который покушаться на ребенок. в статья 73 предусматривать не условный наказание, а тюрьма. в статья 131, 132, 134, 135 предусматривать за рецидив пожизненный наказание. все бы хороший, но... вот тут-то и начинаться то самый "но".
первый. в этот законопроект отсутствовать определение детский порнография как таковой, хотя это быть просьба правоприменительный орган. они не знать, что делать. это что у мы? это у мы педофилия или это не педофилия? теперь это нет.
второй. отсутствовать наказание, вернее, ослабляться наказание за ненасильственный действие в отношение несовершеннолетний. то быть если я с она договариваться — а она тринадцать год, — то я мочь с она делать все что угодно и я ничто не быть. а вы понимать, что в этот возраст она не отвечать или он не отвечать за свой действие. теперь это нет, то быть ослабляться этот действие.
и наконец третий. для то чтобы посадить педофил, необходимый три квалифицировать признак: он должный знать, что он или она нет шестнадцать год, он должный знать, что она не достигать или он не достигать половой развитие, и у они разница должный быть большой, чем четыре год.
если можно, еще несколько минута. я не быть выступать потом.
председательствующий. да, пожалуйста, еще минута — по два вопрос выступление.
бортко в. в. при это практически ни один педофил посадить нельзя, ибо если отсутствовать хотя бы один... то быть он всегда мочь сказать: "да вы знать, я и не знать — она, девочка, хорошо слагать, нормально все". если нет хотя бы один признак, он спокойно идти гулять — и весь остальное, то, что там написать, никто не нужно.
так можно ли принимать закон в такой вид или нельзя? или нужно отправлять он еще раз на доработка, чтобы удачно совмещать два законопроект — президентский и наш? вот с это я хотеть обращаться к вы.
и самый главное, обращаться сейчас к вы, сидеть передо я женщина из "единый россия", ибо от вы сейчас все зависеть: как вы проголосовать, так и быть. у вы же быть ребенок! три признак, если нет один... в уганда это нет, в чили это нет, а у мы быть. по-моему, принимать нельзя!
председательствующий. спасибо.
по мотив — депутат кропачев.
кропачев а. с., фракция лдпр.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ну, по повод президентский законопроект... в принцип мы обсуждать и первый, и тот, который быть вносить депутат "справедливый россия". по повод второй законопроект вопрос у мы особый не быть. что касаться президентский законопроект, конечно, давно уже ждать принятие этот закон, общество давно уже ждать. интернет пестреть обращение, что в государственный дума лоббировать интерес педофил. наконец-таки мы — скоро все — этот закон принимать. сразу мочь сказать, что фракция лдпр поддерживать данный законопроект, но, как всегда, быть пресловутый "но".
первый, с что фракция лдпр не согласный, — это возраст четырнадцать год. мы ужесточать ответственность за посягательство на несовершеннолетний ребенок в возраст до четырнадцать год, однако чем отличаться четырнадцатилетний от пятнадцатилетний либо шестнадцатилетний? конечно, здесь можно быть увеличивать. во весь мир увеличивать возрастной порог, ценз — мы идти на его уменьшение.
второй — это возможность замена неотбытый часть наказание более мягкий наказание. мы в целое, получаться, ответственность ужесточать, а в этот часть, в часть возможность получение мягкий наказание, мы давать педофил, этот негодяй, поблажка.
и третий. ну, это беспрецедентный, что не вносить, отклонять поправка, касаться условно-досрочный освобождение. вы извинять, но мы весь понимать, и практика показывать, и хроника подтверждать, что в мир, в быт в целое маньяк и педофил — это, как правило, если можно так выражаться, добропорядочный и законопослушный (в кавычка) гражданин. соответственно, что мешать они, находиться в место заключение, надевать тот же маска добропорядочный человек и предпринимать весь попытка и делать все для то, чтобы в дальнейший их прошение, ходатайство об условно-досрочный освобождение удовлетворять и, соответственно, условно-досрочно освобождать.
фракция лдпр считать, что здесь абсолютно необходимо, чтобы это не быть, что в дальнейший надо вернуться к этот вопрос, чтобы в отношение педофил просто не допускать условно-досрочный освобождение. если ужесточать, то нужно ужесточать в полный мера!
председательствующий. спасибо.
елена борисовна мизулина, пожалуйста.
мизулина е. б. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! фракция "справедливый россия" поддерживать президентский законопроект. почему? в он почти полностью включать депутатский законопроект благодаря принимать поправка согласительный комиссия. принятие этот закон, уважаемый депутат, ставить точка в история семнадцатилетний борьба депутат четыре государственный дума.
за что бороться депутат? называть хотя бы десять основной положение.
первый. теперь можно применять принудительный мера медицинский характер к педофил наряду с основной наказание, причем как к мужчина-педофил, так и к женщина-педофил. до сей пора это быть невозможный.
второй. исключаться признак заведомость, владимир владимирович. теперь уже полицейский не смочь ссылаться на то, что преступник не понимать, что перед он ребенок.
третий. сексуальный преступление в отношение ребенок до двенадцать год теперь только насильственный, за который мочь быть наказание вплоть до пожизненный.
четвертый. дополнительный наказание в вид лишение право занимать определенный должность или заниматься определенный деятельность, связывать с ребенок, мочь применяться по весь преступление сексуальный характер в отношение ребенок. причем хотеть обращать внимание депутат, что это не просто какой-то формальность. отбывать, например, основной наказание в вид лишение свобода педофил, а затем еще в течение ряд год (по некоторый состав — до двадцать год) он отбывать дополнительный наказание. а что это такой? он находиться на учет в уголовный-исполнительный инспекция, который контролировать он по место жительство, и его жизнь, и организация, где он работать. то быть это и быть тот надзор, о который многие говорить.
пятый. акт лесбиянство и мужеложство с четырнадцать- пятнадцатилетний подросток (это наиболее уязвимый группа!), так называть ненасильственный, выделять в особый группа и относить теперь к тяжкий преступление. что значить тяжкий преступление? специалист знать, я хотеть, чтобы знать и депутат: по тяжкий преступление и особо тяжкий, только по они, мочь применяться оперативно-розыскной мероприятие в цель выявление преступник, совершать преступление, этот наиболее действенный мера.
шестой...
мочь быть, вы тогда я общий давать, по два...
председательствующий. добавлять, пожалуйста, еще минута на выступление по два вопрос.
мизулина е. б. шестой. совершение преступление родитель, опекун, педагог — во весь этот преступление это теперь отягчающий наказание обстоятельство.
седьмой. ужесточить наказание за распространение порнография среди ребенок или с привлечение ребенок. сегодня — до два год лишение свобода, быть — до пять.
восьмой. использование ребенок в цель изготовление порнография приравнивать к преступление в сфера торговля ребенок с наказание до пятнадцать год — быть ненаказуемый вообще.
девятый. вводить наказание за распространение детский порнография с использование интернет — до десять год лишение свобода.
установленный запрет назначение условный осуждение, отсрочка отбытие наказание, если преступление совершать в отношение ребенок до четырнадцать год. здесь задавать вопрос: почему до четырнадцать год? во весь страна малолетний ребенок — наиболее уязвимый группа, возраст везде определяться по-разному.
с принятие этот закон правоприменитель уже не мочь ссылаться на то, что законодательство несовершенно, этот ссылка быть неуместный. это не значить, что ук не нуждаться в совершенствование. фракция "справедливый россия", например, считать, что в уголовный законодательство должный появляться запрет на условно-досрочный освобождение от наказание педофил и изготовление детский порнография, однако масштабный изменение ук в этот сфера уже не потребоваться. фракция быть голосовать за...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, елена борисовна.
ставить на голосование...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. просить прощение. пожалуйста.
вяткин д. ф. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, я вспоминать, как мы в прошлый созыв принимать данный законопроект в первый чтение. здесь с трибуна звучать очень много нелестный эпитет в адрес комитет, отдельный наш коллега, и главный идея, с который я тогда к вы обращаться, обращаться к нижний палата парламент, быть следующий: вопрос о защита ребенок — это вопрос правовой, вопрос юридический. это не политический вопрос, потому что в этот зал, что в прошлый созыв, что в это, нет ни один человек, который быть бы против то, чтобы ужесточить мера по защита ребенок, ужесточить мера в уголовный кодекс по преступление против половой неприкосновенность несовершеннолетний, — это совершенно очевидный.
коллега, мы видеть, что, только когда вопрос из политический плоскость быть переводить в юридический, мы садиться за стол переговоры и действительно заниматься оттачивание формулировка, юридический формулировка, для то, чтобы весь виновный понести наказание, для то, чтобы мера ответственность по диспозиция статья уголовный кодекс быть сформулировать настолько четко, что не позволять бы виновный уходить от ответственность и не позволять бы привлекать к ответственность невиновный. об это мы тоже говорить, и я считать важный сказать об это сейчас. только благодаря то, что мы, объединять усилие — усилие, замечать, депутат весь фракция, — переводить вопрос из политический плоскость в юридический, мы смочь достигать тот результат, который иметь сейчас, смочь настолько усовершенствовать президентский законопроект, что сегодня ни один фракция не отказываться голосовать за он. и я хотеть поблагодарить все коллега — не быть перечислять поименно, они достаточно много, — кто принимать участие в доработка этот законопроект, весь коллега, который работать здесь, в государственный дума, в администрация президент, в другой орган и организация. это, вне всякий сомнение, быть коллективный работа.
коллега, я хотеть вы сказать еще следующий. конечно же, быть недовольный, и сегодня прозвучать слово, что, дескать, что-то не входить в данный законопроект. коллега, поверять, вот этот деталь мы смочь дорабатывать в рамка рабочий группа, в рамка заседание комитет, обсуждение ваш законопроект представитель весь фракция. самый главное, вопрос защита ребенок — это вопрос не политический, вопрос защита ребенок объединять мы весь здесь, в этот зал, и в наш страна, и очень важно, что мы смочь...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, спасибо.
ставить проект закон на голосование в третий чтение.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	354 чело.	78,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	355 чело.
не голосовать	95 чело.	21,1 %
результат: принимать
принимать. спасибо.
по ведение — антон владимирович беляков.
беляков а. в. большой спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, я только напоминать, что сегодня, когда мы обсуждать повестка, на голосование быть поставлять вопрос о снятие, и он быть проголосовать. но на самый дело вопрос быть о снятие и о возвращение во второй чтение, и этот вопрос, о возвращение во второй чтение, не ставиться на голосование. в результат мы с вы сейчас, несколько нарушать регламент, принимать законопроект, содержать в себя абсолютно унизительный предложение, во-первых, по условно-досрочный освобождение извращенец и, во-вторых, по условный срок для они же — очень стыдно должно быть парламент! и самый главное, повторять, быть нарушать регламент.
спасибо.
председательствующий. антон владимирович, спасибо. во-первых, вы выступать не по ведение — я обращать на этот внимание в очередной раз, — и, во-вторых, регламент ни в кой случай не нарушать.
коллега, по проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в цель усиление ответственность за преступление сексуальный характер, совершать в отношение несовершеннолетний", пункт 9 повестка, по мотив... просить прощение. владимир владимирович, вы по мотив быть выступать? нет. спасибо.
по мотив — кропачев александр сергеевич... александр сергеевич? нет. спасибо.
по мотив — мизулин елена борисовна. пожалуйста.
мизулина е. б. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! фракция "справедливый россия" быть голосовать за депутатский законопроект. почему? казаться бы, большинство положение этот законопроект входить в президентский законопроект, но вносить в уголовный кодекс изменение вряд ли можно измерять в процент. к сожаление, в президентский законопроект не входить ряд положение, по который не удаваться договариваться весь участник согласительный процедура, хотя депутат договариваться.
вряд ли стоить доказывать... что это за положение? первый — определение порнография. второй — определение детский порнография. и третий — введение уголовный ответственность за хранение детский порнография без цель сбыт.
вряд ли нужно доказывать, зачем нужный этот положение. и порнография, и детский порнография — это благоприятный среда для педофил, именно она формировать запрос на сексуальный отношение с ребенок. сначала педофил собирать картинка, а потом у он появляться желание вступать в непосредственный контакт с ребенок, в тот число и для изготовление новый картинка.
интернет — а мы сталкиваться с этот ситуация — пестреть жестокий порнография, в тот число и детский порнография. но сегодня владелец интернет-ресурс, провайдер не мочь включать в договор с пользователь специальный пункт, который позволять бы они требовать от интернет-пользователь не держать, не хранить такой картинка у себя на сайт, на страничка, потому что уголовный ответственность за хранение без цель сбыт отсутствовать. конечно, понятно, что дополнение уголовный кодекс этот положение позволять бы владелец интернет-ресурс даже без всякий экспертиза и возбуждение уголовный дело некоторый образ зачищать интернет-пространство. и здесь не нужно вот этот сложный и дорогой механизм экспертиза в рамка уголовный дело, но нужно определение порнография, детский порнография и, соответственно, ответственность за хранение без цель сбыт. вот я задавать простой вопрос. вы, наверное, видеть в интернет так называть японский мультик: сет кон — секс-сцена с мальчик и лоли кон — секс-сцена с маленький девочка, — это порно или нет? или порно только натуралистический изображение? у мы в россия это не порнография, а в япония они запрещать.
фракция "справедливый россия" считать, что весь преступление сексуальный характер в отношение ребенок должный быть наказуемый, и наказуемый так, чтобы отбивать всякий желание совершать такой преступление в отношение ребенок. но у мы достигать договоренность: рабочий группа, который я возглавлять, подготовить соответствующий законопроект, согласованный, и мы надеяться, что в этот год мы он принимать.
председательствующий. спасибо.
по мотив — депутат кропачев.
кропачев а. с. спасибо.
как я уже говорить, фракция лдпр также, безусловно, поддерживать этот законопроект, по оно у мы быть мало все вопрос, но опять-таки вернуться еще к предыдущий законопроект. я согласный с представитель кпрф владимир владимирович в то, что ни тот законопроект, ни другой не давать четкий и определять понятие детский порнография. и обращаться также к предыдущий оратор: вы по факт в прямой эфир сегодня давать наводка на сайт, где транслироваться ролик или мультик, так сказать, с порно. хотеться бы, чтобы вы воздерживаться впредь от подобный наводка. безусловно, мы поддерживать законопроект и надеяться, что в дальнейший быть дорабатывать и тот и другой, соответственно, быть принимать конкретный и четкий определение детский порнография и быть вносить изменение в часть условный осуждение и условно-досрочный освобождение, замена неотбытый часть наказание и так далее.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
по мотив — бортко владимир владимирович.
бортко в. в. спасибо.
я хотеть, чтобы все в зал сейчас посмотреть друг друг в глаз: я говорить о несколько очень конкретный вещь — никто я на это не отвечать. я говорить о три квалифицировать признак, и самый главное — о хранение порнография. трудно заподозривать я в то, что я большой поклонник соединять штат америка, раз я во фракция кпрф, но в америка это абсолютно железный правило: находить детский порнография — все! у мы же это нет! три квалифицировать признак — вы отвечать на это? нет! если нет один признак, человек идти гулять. посмотреть прежде друг друг в глаз: что вы принимать?!
я казаться, нужно вернуть законопроект во второй чтение, посмотреть, согласовывать и после это уже принимать. а сейчас мы голосовать за наш закон, за депутатский, который вы же принимать.
все, у я все.
председательствующий. спасибо.
по мотив — депутат вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к сожаление, необходимо отвечать на то, что прозвучать из уста наш коллега.
во-первых, что касаться президентский законопроект, который вбирать в себя практически весь предложение из депутатский законопроект и быть усовершенствовать. я хотеть бы все-таки обращаться к коллега, который считать, что он недостаточно усиливать ответственность: коллега, так говорить — это значить грешить против истина. почитать непосредственно текст, сравнивать то, что быть, с то, что становиться, и вы увидеть, совпадение здесь быть очевидный. и вводить в заблуждение коллега и публика, который смотреть сейчас этот заседание, по меньший мера нечестно, нет основание.
во-вторых, что касаться определение порнография и ответственность за хранение порнография. мы должный четко себя представлять, кто и в какой случай быть нести ответственность за этот деяние. не ограничивать ли мы круг человек, который должный бы нести ответственность за этот действие, если давать четкий определение порнография, который быть выражать в определенный формулировка? быть определенный опасность, что распространение часть некий аудиовизуальный продукция, в тот число с помощь средство массовый информация, не быть подпадать под этот определение, поэтому, конечно же, формулировка нужно еще дорабатывать, это совершенно очевидный. то же самый касаться хранение. коллега, у все быть электронный почта в компьютер. представлять себя, что прийти картинка вы по электронный почта с подобный содержание, и вы даже не быть знать, что она у вы быть, это просто для пример. следом прийти сотрудник правоохранительный орган, который попросить вы открывать электронный почта и обнаруживать этот картинка. сказать, в данный случай это быть хранение, мочь быть такой? так вот, до тот момент, пока мы не оттачивать весь формулировка, мы не должный махать шашка.
из зал.  (не слышно.)
вяткин д. ф. я вы слушать, послушать и вы я.
это первый.
и второй. в конец конец, у мы действительно быть рабочий группа, коллега, вопрос чисто юридический: мы должный наказывать виновный, но не наказывать невиновный. коллега, давать продолжать работа. не мочь существовать два одинаковый законопроект, поэтому один надо отклонять.
мы быть голосовать за отклонение, мы не быть поддерживать депутатский законопроект, потому что он уже учитывать в президентский.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в цель усиление ответственность за преступление сексуальный характер, совершать в отношение несовершеннолетний".
просить включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, за принятие. он идти на отклонение, но всегда вопрос ставиться так: кто за принятие?
просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	199 чело.	44,2 %
проголосовать против	24 чело.	5,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	223 чело.
не голосовать	227 чело.	50,4 %
результат: не принимать
не принимать. законопроект отклонять.
по ведение — депутат зуб.
зуб в. м. я как раз это и хотеть уточнять — как вы поставлять. вы поставлять абсолютно правильно.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
по ведение — депутат беляк. нет.
по ведение — депутат москвичев. тоже нет.
ну и по ведение — депутат кузьмин тамара гавриловна. ошибка.
ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование" и статья 26 3  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация".
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
принимать.
ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 40 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	335 чело.	74,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	337 чело.
не голосовать	113 чело.	25,1 %
результат: принимать
принимать.
на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", пункт 12 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать.
на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 93 жилищный кодекс российский федерация".
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
принимать.
на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер".
включать режим голосование.
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	337 чело.	74,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	339 чело.
не голосовать	111 чело.	24,7 %
результат: принимать
принимать.
по ведение — депутат федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый коллега, у мы сегодня где-то шесть протокольный поручение. я предлагать минута пять оставлять и все-таки рассматривать и принимать сегодня протокольный поручение. здесь весь вопрос очень важный.
председательствующий. спасибо.
по ведение — депутат беляк антон владимирович.
беляков а. в. сергей евгеньевич, а можно организационный вопрос? у мы зарегистрировать мало человек, чем голосовать. можно пояснять, как это происходить? у мы зарегистрировать триста восемьдесят восемь, а голосовать триста девяносто.
председательствующий. я просить секретариат пояснять и ильдар нуруллович габдрахманов прокомментировать, а пока на голосование выноситься проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 150 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
по мотив — депутат рохмистров.
пожалуйста.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, я постараться сокращать время, чтобы оставаться для протокольный поручение, — ограничиваться один выступление по четыре законопроект, по который я записывать по мотив.
вот это явный пример неэффективный работа государственный дума, когда мы с вы отклонять законопроект в связь с то, что весь норма этот четыре законопроект входить в другой, уже принимать законодательный акт, но ранее мы весь этот законопроект рассматривать и принимать в первый чтение. то быть депутат готовить, выносить на рассмотрение законопроект, правильный законопроект, они приниматься в первый чтение, депутат работать над поправка, а потом мы через какой-то период время, оказываться, их отклонять, в связь с то что весь этот норма уже входить в другой законопроект. я думать, что несогласованный действие правительство, депутат, когда правый рука не знать, что делать левый, и все делать один и тот же работа, — вот это неэффективный.
я думать, что комитет надо обращать внимание на подобный вещь. и я полагать также, что такой вопрос надо разбирать отдельно и, мочь быть, даже какой-нибудь дисциплинарный совет создавать, который мочь бы реагировать на ситуация, когда мы принимать в первый чтение законопроект отклонять в связь с то, что данные норма уже учитывать в какой-то другой законопроект, который тоже готовить, вплоть до вычет из зарплата у тот, кто своевременно не рассматривать законопроект, так необходимый наш страна. а на будущее, я думать, весь этот вопрос надо учитывать в согласованный план законопроектный деятельность как правительство, так и аппарат комитет государственный дума.
спасибо.
председательствующий. максим станиславович, ваш выступление относиться и к три последующий вопрос? да.
по мотив — депутат кармазин.
кармазин р. в. уважаемый коллега, я бы так не говорить — что неэффективно срабатывать депутатский корпус. я хотеть отмечать, что этот законопроект быть правительственный и они учитывать отдельный момент, касаться изменение в налоговый кодекс. правительство выходить с более полный законодательный предложение по таможенный платеж, и тот вопрос, который требовать изменение именно в отношение олимпийский игра, который быть проводиться в сочи, находить свой отражение в комплексный законопроект о таможенный платеж. поэтому я хотеть коллега отвечать, что в данный случай мы с вы принимать, наоборот, так скажем, более полный законодательный инициатива. у я все.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование проект закон.
просить включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	243 чело.	54,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	244 чело.
не голосовать	206 чело.	45,8 %
результат: принимать
принимать.
на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 342 часть второй налоговый кодекс российский федерация", пункт 16. по мотив — депутат максимов.
пожалуйста.
максимова н. с. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, интерес к тема добыча и переработка олово понятный, потому что, с один сторона, россия по объем разведывать запас олово входить в число ведущий страна — и этот запас с лихва хватить бы, чтобы обеспечивать внутренний спрос на наш рынок, — а с другой сторона, основной часть олово мы завозить из-за рубеж, и связанный это с то, что основной часть разведывать запас олово находиться в слабо осваивать, с неразвитый инфраструктура район крайний север и дальний восток, кроме то, руда там низкий качество. поэтому конкурентоспособность наш месторождение по сравнение с зарубежный, конечно, низкий.
в связь с это, для то чтобы заинтересовывать производитель и побуждать он заниматься добыча и переработка собственный ресурс, в прошлый год быть принимать норма по установление нулевой ставка по добыча руда олово. и надо сказать, что вот этот льгота, который предоставлять — предполагаться, что она составлять примерно 30 миллион рубль, — позволять увеличивать инвестиционный привлекательность освоение месторождение олово на этот территория — на дальний восток и крайний север, позволять в течение примерно два год увеличивать объем добыча олово в концентрат и удовлетворять внутренний спрос, самый главное, позволять создавать около тысяча рабочий место в основный производство (это добыча руда и производство олово) и, кроме то, дополнительно полтора тысяча рабочий место во вспомогательный производство. вот в расчет на такой экономический эффект этот норма — нулевой ставка — быть устанавливать, и устанавливать на период в пять год: с 1 январь 2013 год до 31 декабрь 2017 год. и вот этот норма закреплять 258-м федеральный закон, принимать в прошлый год 21 июль.
поэтому наш фракция поддерживать предложение комитет отклонять проект федеральный закон № 472058-5, который сегодня рассматриваться, в связь с то что он практически поглощать 258-м федеральный закон и дублирование здесь не нужно допускать. мы призывать все проголосовать за отклонение указанный законопроект.
председательствующий. спасибо.
кто за то, чтобы отклонять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 342 часть второй налоговый кодекс российский федерация"?
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	56 чело.	12,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	296 чело.
не голосовать	154 чело.	34,2 %
результат: принимать
принимать, законопроект отклонять.
по ведение — депутат гартунг.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, мы попросить по ведение слово, потому что вы при предыдущий голосование поставлять вопрос: "кто за законопроект?", а сейчас — "кто за отклонение?". депутат путаться в зал: при предыдущий голосование мы не понимать, за что мы голосовать, — за отклонение либо за принятие законопроект. по регламент, как мы понимать, когда отклоняться законопроект, принимать в первый чтение, и быть заключение комитет, вопрос должный звучать так: "кто за отклонение?", тогда быть понятно, как голосовать.
председательствующий. именно так и сформулировать в проект постановление, за который мы голосовать. в проект постановление значиться: отклонять законопроект.
по ведение — депутат зуб.
зуб в. м. вы знать, этот вопрос регулярно возникать, и, насколько я помнить, давно-давно, несколько год назад, в этот зал быть принимать решение, что весь законопроект ставиться, вне зависимость от формулировка в постановление, в положительный форма — "за": кто за то, чтобы принимать? но быть мнение комитет, чтобы он отклонять, к пример, и тогда понятно: если вы за — то за, а если вы против — то вы отклонять. а если мы один раз ставить "за", в положительный форма, а второй раз — "кто за отклонение?", действительно возникать некоторый... давать договариваться о единый правило!
председательствующий. я согласный. просить депутат габдрахманов прокомментировать.
габдрахман и. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! здесь нет никакой разночтение, регламент четко говорить, в какой случай ставиться на голосование "кто за принятие?", а когда — "кто за отклонение?". поскольку с инициатива об отклонение законопроект, принимать в первый чтение, выступать комитет, здесь не мочь быть голосование за принятие, потому что за принятие уже быть — законопроект быть принимать в первый чтение, мочь быть только формулировка "за принятие законопроект во второй чтение". поскольку комитет рекомендовать отклонять принимать ранее законопроект, здесь мочь быть только один форма.
здесь нет никакой противоречие, все по регламент.
председательствующий. спасибо.
по ведение — надежда васильевна герасимова.
герасимова н. в., фракция "единый россия".
спасибо.
я тоже хотеть сказать, что регламент не нарушать.
председательствующий. спасибо.
пункт 17 повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 342 часть второй налоговый кодекс российский федерация". по мотив — депутат романов.
пожалуйста, валентин степанович романов.
романов в. с., фракция кпрф.
уважаемый депутат, здесь вопрос регламентный и вопрос профессионализм депутат дума. если в апрель прошлый год данный законопроект быть принимать, то можно только удивляться, почему с этот важный, актуальный закон тянуть столько время и вот спустя почти год мы он отклонять.
но я хотеть пара слово сказать по суть. за второй половина ХХ век спрос на энергоноситель в мир вырастать в три раз, за десять год ХХI век — еще на 17 процент. сейчас мир корчиться в тиски мировой экономический кризис, на подход второй волна. и на этот фон надо задавать два вопрос. кто принадлежать нефтяной рынок в мир и в россия? как правило, крупный нефтяной корпорация. в что их интерес? пример: "лукойл" в "западный курня-2" (ирак) вкладывать сейчас миллиард доллар, готовить установка для бурение нефть. он же вкладывать 900 миллион евро в болгария в свой НПЗ. крупный корпорация россия нет дело до малодебетный месторождение. а что делать средний и малый бизнес? а он не мочь туда пойти, поскольку государство бросать его, полностью лишать какой-либо поддержка. я подчеркивать, что в западный сибирь у мы быть еще такой проблема, как проблема попутный нефтяной газ. использование этот газ составлять: "лукойл" — 88 процент, "роснефть" — 66 процент, "газпромнефть" — 45 процент. и еще: россия только за 2009 год сжигать этот попутный нефтяной газ 15 миллиард кубометр и потерять 139 миллиард рубль. вот масштаб проблема, который здесь стоять!
хотеться бы призывать комитет, причастный к это, энергично продвигать во второй и третий чтение законопроект, который в свой время быть принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование. кто за?..
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. гончар отказываться, митрофанов, рохмистров отказываться. зуб пока не записываться.
по ведение — депутат гартунг.
гартунг в. к. уважаемый сергей евгеньевич, я хотеть просто попросить аппарат, чтобы они подымать стенограмма и вы приносить. дело в то, что при голосование по 15-му пункт вы поставлять на голосование в позитивный ключ: кто за данный законопроект? а нужно быть поставлять: кто за отклонение? что и подтверждать председатель комитет по регламент. и у мы фракция не голосовать, потому что мы не понимать, в какой ключ ставиться. поэтому мы просить вы посмотреть стенограмма, и если это подтверждаться, то вернуться к голосование.
председательствующий. спасибо.
итак, мы голосовать пункт 17. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 342 часть второй налоговый кодекс российский федерация". кто за отклонение законопроект? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	243 чело.	54,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	246 чело.
не голосовать	204 чело.	45,3 %
результат: принимать
законопроект отклонять.
пункт 18. по мотив голосование — депутат кармазин. отказываться.
по мотив — депутат зуб.
зуб в. м. спасибо большой.
я фактически выступать сразу по три законопроект, потому что они связанный, это пункт 16, 17 и 18. хотеть следовать сказать. весь три законопроект касаться добыча полезный ископаемое, и весь три законопроект связанный с льготирование этот добыча. мы, вообще-то, необходимый очень серьезный разговор здесь с представитель правительство по ситуация, который складываться у мы в добывающий отрасль. если у мы хребет экономика — добывать отрасль и сейчас поток идти проект закон, решение правительство о налоговый льгота, значит, надо понимать, что что-то в этот отрасль складываться не так. помимо этот три законопроект быть еще программа, который подготовить минприроды, о добыча на шельф, там вообще предполагаться, что налоговый льгота быть в размер 50 процент. мы принимать решение о двадцать три месторождение нефть — о льгота. куда мы идти, в какой сторона?! мы либо должный идти в сторона эффективность разработка тот месторождение, который сегодня разрабатываться, либо начинать идти путем экстенсивный освоение территория.
вот надежда сергеевна максимова, уважаемый я депутат и бывший работник минфин, высказывать один важный мысль, на который нельзя не среагировать: что вот, мол, хорошо, что мы теперь — в сила пусть другой закон, а не тот, который мы сегодня обсуждать, — быть добывать олово, мы создавать тысяча рабочий место. два вопрос возникать. первый вопрос: значит, мы принимать решение о то, что наш промышленность быть получать более дорогой олово? сейчас промышленность приобретать он по более низкий цена, поэтому не разрабатываться этот месторождение. и вопрос второй: а что с социальный сфера там, где быть происходить добыча? у мы огромный количество добывающий регион, где начинаться истощение запас, и мы потом забывать про человек, который там оставаться.
поэтому требоваться серьезный разговор, и этот три законопроект просто мы сигнализировать: что-то неладно в наш добывающий сектор. мы начинать идти по путь увеличение издержки, а весь этот издержка в конечный счет сказываться как на доход бюджет, так и на издержки предприятие россия, который работать в перерабатывающий сектор.
вот что я хотеть сказать в связь с этот три законопроект. пока у мы не быть концепция, национальный концепция, который быть понимать в госдума и который быть разделять правительство и провожать в жизнь, мы быть принимать вот такой, так сказать, винегретной решение: по один — за, по другой — против, по третий — отсылать к то, что уже принимать по этот закон. нет ясность, как мы теперь разрабатывать природный ресурс. нет ясность — либо вширь, либо в эффективность.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование. кто за то, чтобы отклонять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 342 часть второй налоговый кодекс российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация"?
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	297 чело.	66,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	297 чело.
не голосовать	153 чело.	34,0 %
результат: принимать
законопроект отклонять.
пункт 19. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	353 чело.	78,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	353 чело.
не голосовать	97 чело.	21,6 %
результат: принимать
принимать.
пункт 20. голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о применение контрольно-кассовый техника при осуществление наличный денежный расчет и (или) расчет с использование платежный карта".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать.
пункт 21. на голосование ставиться проект федеральный закон "о признание утрачивать сила статья 15.2 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	259 чело.	57,6 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	266 чело.
не голосовать	184 чело.	40,9 %
результат: принимать
принимать.
пункт 22. голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в лесной кодекс российский федерация".
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	8 чело.	1,8 %
проголосовать против	95 чело.	21,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	103 чело.
не голосовать	347 чело.	77,1 %
результат: не принимать
не принимать.
пункт 23. голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть постановка на учет плательщик плата за негативный воздействие на окружающий среда и введение муниципальный экологический контроль".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	111 чело.	24,7 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	115 чело.
не голосовать	335 чело.	74,4 %
результат: не принимать
не принимать.
пункт 24. голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (17 час. 55 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	146 чело.	32,4 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	148 чело.
не голосовать	302 чело.	67,1 %
результат: не принимать
не принимать.
коллега, предлагаться вернуться к пункт 11 и по предложение профильный комитет проголосовать в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 40 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". необходимый регламентный норма для это соблюдать.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	328 чело.	72,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	331 чело.
не голосовать	119 чело.	26,4 %
результат: принимать
принимать.
по пункт 16 быть комментарий? нет пока.
коллега, продолжать тогда обсуждение прерывать вопрос, пункт 25.
пожалуйста, выступление депутат романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый депутат, можно ставить вопрос о то, что среди квартиросъемщик и владелец квартира быть человек расхлябанный, который бросать вызов закон, не платить. но в корень вопрос не в то, что среди жилец быть неплательщик, вопрос в то, что государство сбросить с себя гигантский жилищно-коммунальный комплекс на плечо человек, который не выплачивать нормальный, адекватный зарплата, который держать на весьма нищенский или скромный пенсия. на этот фон надо адресовать государство и его федеральный структура вопрос по жкх, по качество жилищный кодекс, по качество градостроительный кодекс, а также проблема обманывать дольщик, аварийный инфраструктура, ведь под земля миллион километр коммуникация, средний износ который 60—65 процент. мы идти в чудовищно опасный направление, я думать, что такой формулировка — это перевод стрелка на один из узкий направление жизнь страна.
я надеяться, что комитет по жилищно-коммунальный хозяйство, учитывать, какой быть у мы до это злой дискуссия в этот зал, переходить к более масштабный корректировка нынешний жилищный и градостроительный кодекс, и этот комитет, и соседний.
председательствующий. спасибо.
депутат казак, пожалуйста.
казак а. в. уважаемый коллега, жилищно-коммунальный хозяйство — самый сложный, самый болезненный отрасль жизнеобеспечение наш население. 307-е постановление — это как кнут, который вооружать сегодня управлять компания и ресурсоподавать компания для выбивание деньги из наш житель. однако качество услуга оставлять по-прежнему желать хороший. множество проблема, и один из главный — этот нежелание управляющий компания качественно, надлежащий образ выполнять свой обязанность по предоставление услуга. поэтому я считать, что необходимый усиление ответственность человек, который некачественный предоставлять жилищно-коммунальный услуга наш население.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство? не выступать.
ставиться на голосование в рамка "час голосование" проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7.22 и 7.23 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
просить включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (18 час. 00 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	87 чело.	19,3 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	89 чело.
не голосовать	361 чело.	80,2 %
результат: не принимать
не принимать.
уважаемый коллега, время — 18.00...
по ведение — иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр.
спасибо, сергей евгеньевич.
я надеяться, успевать укладываться, поскольку после шесть у мы рабочий время заканчиваться. мы предлагать, фракция лдпр предлагать продлять наш заседание до окончание рассмотрение весь вопрос повестка день.
председательствующий. спасибо.
по ведение — беляк антон владимирович.
беляков а. в. большой спасибо, сергей евгеньевич.
для стенограмма: по 8-му вопрос я не голосовать, по 9-му голосовать за.
председательствующий. спасибо.
по ведение — депутат федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. я предлагать продлять заседание на пять минута для рассмотрение протокольный поручение: их актуальность сегодня очень важный и откладывать в долгий ящик — это просто не по-государственный.
председательствующий. спасибо.
по ведение — депутат лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр.
уважаемый сергей евгеньевич, вот все, что сейчас происходить, весь выступление по ведение с предложение продлять на пять минута, на шесть минута, это все уже вне регламент, у мы в 18 час заседание заканчиваться. до 18 час предложение о его продление не поступать, поэтому заседание заканчиваться, мы должный закрывать заседание.
председательствующий. спасибо.
по ведение — депутат габдрахман.
габдрахман и. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я должный соглашаться, что у мы в 18 час заканчиваться время наш работа. мы только иметь право задерживаться после 18 час до окончательный рассмотрение законопроект, который мы начинать рассматривать в основной время. с учет то что повестка последующий день пленарный заседание не столь загружать, я думать, весь оставаться законопроект мы рассматривать на этот неделя, включая протокольный поручение.
председательствующий. спасибо.
коллега, по голосование по пункт 16 повестка день: мой коллега проверять стенограмма — весь регламентный норма соблюдать, решение принимать правильно.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. и по 15-му вопрос.
спасибо за работа. до завтра, коллега. 
