20 июнь 2012


здание государственный дума. большой зал. 20 июнь 2012 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! десять час утро, мы пора начинать работа. я просить рассаживаться по место. давать проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 53 сечь.)
присутствовать	436 чело.	96,9 %
отсутствовать	14 чело.	3,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	14 чело.	3,1 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь начинать работа.
ольга юрьевна баталин по ведение попросить слово, но, видимо, это ошибка: пока не за что делать замечание ведущий.
давать проголосовать по проект порядок работа.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
проект повестка день принимать за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
от фракция кпрф выступать олег николаевич смолин. пожалуйста, олег николаевич.
коллега, просить занимать свой место и успокаиваться, мы начинать работа.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! в россия наступать время выпускной вечер, и, пользоваться случай, я хотеть поздравлять весь наш ребята, весь учитель и родитель с этот единственный в жизнь и неповторимый праздник, а каждый выпускник пожелать часто вспоминать слово замечательный советский песня: "идти, мой друг, всегда идти дорога добро!"
но между прочее, желающий мочь поздравлять и я. думать, не многие из вы иметь официальный документ, почти сертификат, подтверждать, что они не экстремист. я такой документ иметь, причем за подпись замминистра внутренний дело игорь алешин, теперь уже быть.
рассказывать. 1 апрель в город уссурийск усилие местный полиция и фсб быть задерживать трое гражданин, который раздавать листовка в поддержка подготовить мы и вносить группа депутат фракция кпрф проект закон "о народный образование". подчеркивать: законопроект, официально вносить в государственный дума. разумеется, мы направлять запрос на имя министр внутренний дело, думать, они извиняться и сообщать, что проводить воспитательный работа с отдельно взять сотрудник, делать глупость, — ничуть не бывать, получать ответ, в который мы на полный серьез и на голубой глаз сообщать, что признак экстремизм в листовка, а значит, и в наш законопроект не обнаруживать. если бы я быть михаил задорнов, то направлять бы президент предложение объединять мвд и фсб с минздрав, чтобы легко можно быть проверять психический нормальность тот, кто давать подобный поручение. от себя же мочь лишь с грусть отмечать: если в мой страна власть подозревать в экстремизм тот, кто стремиться помогать образование, то этот власть больной, а будущее страна под угроза.
а вот другой документ, он подписывать президент российский академия наука. этот документ называться "отзыв на проект федеральный государственный образовательный стандарт для старший школа", который быть размещать на сайт минобрнаука в начало май. однако прежде чем он процитировать, напоминать история вопрос.
на рубеж 2010—2011 год под руководство александр кондаков быть подготовить проект федеральный государственный образовательный стандарт для старший школа. получать этот документ немного рано другой, я проводить эксперимент на мой друг — профессор, членкор и академик (один из они, профессор мельников, здесь присутствовать), спрашивать об один: как вы думать, какой четыре предмет оставаться обязательный для российский старшеклассник по новый стандарт? не угадывать ни один. ну что с они взять: профессор, академик — народ темный! никто не догадываться, что обязательный оставаться обж, физкультура, "россия в мир" да еще некий индивидуальный проект. поскольку в стандарт быть предлагать улучшать преподавание единственный предмет — иностранный язык, доцент сибирский технический вуз на один конференция сказать: "ну что ж, раб должный быть здоровый и знать язык свой хозяин".
после это российский академия образование предлагать свой собственный проект стандарт, который быть принимать за основа общественный совет по образование при министерство образование и наука.
кстати, в этот зал на вопрос депутат шудегов, сколько стоить разработка школьный стандарт, алексей кудрин отвечать: около миллиард рубль. еще бы, такой можно придумывать только за бешеный деньги, даром не додумываться!
после подготовка проект академия быть создавать специальный группа под руководство михаил ковальчук. группа сводить вместе вроде бы два проект образовательный стандарт, но то ли группа не справляться с задание, то ли она не слушать, то ли подгонять срок утверждение стандарт. кстати, вступать в полный сила печально знаменитый федеральный закон номер 83 об автономный, бюджетный и казенный учреждение, или сокращенно — об ау, БУ и ку. напоминать, по этот закон школа фактически должный превращаться в лавка по продажа образовательный услуга, больница — медицинский, музейный дело — в разновидность масскульт. от многий школа уже требовать, чтобы они составлять финансовый план зарабатывание деньги. не случайно 1 июнь на пушкинский площадь студент, преподаватель и родитель дружно скандировать: "образование не товар, школа не "черкизон"!" в итог 17 май уже не министр, но еще исполнять обязанность андрей фурсенко подписывать приказ об утверждение новый стандарт. как в известный сказка — чеширский кот уже нет, но улыбка его оставаться, и улыбка этот сардонический. убеждать, уважаемый коллега, результат работа брат фурсенко в образование и в футбол примерно одинаковый, но вот для образование последствие быть гораздо плохо.  (аплодисменты.)
однако приходить время процитировать документ, о который я уже говорить, за подпись президент российский академия образование. цитировать: "проект не упоминать об обязательный часть основной образовательный программа, без что задача сохранение единый образовательный пространство страна не реализоваться". объяснять: новый стандарт угрожать разрушение единый образовательный пространство страна — ребенок быть учить что-нибудь и как-нибудь по-разному.
цитировать: "обязательный статус проект наделять предметный область, предмет, входить в их состав, обязательный не являться, в результат можно получать аттестат зрелость, не изучать..." — внимание! — "...ни физика, ни химия, ни биология, ни история, ни география, ни обществознание и прочее, заменять они на другой предмет". оставлять без комментарий.
цитировать: "излагать выше резко усиливать коррупционный составлять обучение по такой стандарт, переводить самый значимый курсы в разряд дополнительный образовательный услуга". повторять: новый стандарт приниматься специально под федеральный закон номер 83.
цитировать: "естественно, о надлежащий качество такой бесплатный образование говорить не приходиться, то более что государство брать на себя такой ответственность и не собираться". добавлять: за создание условие для образование согласно стандарт отвечать сам школа за счет бюджетный и внебюджетный источник, а если условие не создавать, директор быть штрафовать — такой образ они заставлять зарабатывать деньги за счет карман гражданин.
уважаемый коллега, если кто-то думать, что стандарт после это разгромный отзыв быть сильно улучшать, тот ошибаться, — он в основа оставаться прежний, изменение быть только косметический.
хотеть еще раз обращаться к депутат. коллега, если мы всерьез собираться модернизироваться, мы должный задавать себя вопрос, почему наиболее сильный удар наноситься по самый передовой в россия предмет — по естественно-научный цикл. здесь немало сторонник теория заговор — задумываться над этот, коллега!
переходить к предложение.
первый. от имя государственный дума, если не получаться — от имя лидер оппозиционный фракция направлять обращение в совет безопасность страна с предложение рассматривать последствие новый стандарт для национальный безопасность россия.
второй. думский комитет по образование, по наука, по культура, по вопрос семья, по безопасность проводить парламентский слушание с цель определение возможный плюс и несомненный риск стандарт.
третий. создавать комиссия парламентский расследование по этот вопрос.
четвертый. группа депутат фракция кпрф в государственный дума официально вносить проект федеральный закон "о народный образование". в этот проект, во-первых, мы предлагать, чтобы школьный стандарт согласовываться с профильный парламентский комитет, с российский академия наука, с российский академия образование, с профессиональный союз, с союз ректор и с профессиональный ассоциация. стандарт не должный выскакивать из кабинет бывший министр как черт из табакерка. во-вторых, мы предлагать в этот законопроект полный набор учебный предмет, так называть золотой стандарт содержание образование, чтобы никто неповадно быть проводить эксперимент над ребенок за бешеный государственный деньги. мы приглашать все депутат, независимо от фракция, включая депутат править партия, присоединяться к наш законопроект: мы хотеть, чтобы он становиться закон сто, двести, а мочь быть, и много депутат.
и наконец, уважаемый коллега, как древний римлянин повторять "карфаген должный быть разрушать!", так и я хотеть повторять еще раз: федеральный закон номер 83 должный быть отменять, иначе по мозги нация, по ее интеллектуальный потенциал быть наносить колоссальный удар.
недавно мы отмечать день рождение александр сергеевич пушкин, все цитировать стих. позволять и я короткий цитата из великий поэт, из его письмо к дядя василий львович пушкин: "христос воскресать, питомец феб! / давать бог, чтоб милостия небо / рассудок на русь воскресать; / он что-то, кажется, исчезать".
еще раз поздравлять весь выпускник 2012 год и надеяться, что они сполна оценивать мудрость древний евангелие: знание — свобода.
спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, олег николаевич.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
тут вспомнить про сторонник теория заговор. заговор нет никакой, просто медленно идти создание мировой правительство, и цель он известный. прежде чем оно приступать к свой деятельность, идти подготовка. вот создание союз — зачем выстраивать отношение с десяток европейский государство? в брюссель с два чиновник встречаться и договариваться — и европа быть жить так, как она приказывать из брюссель.
уже с 2005 год существовать, правда, не очень открыто, союз канада, сша и мексика, североамериканский, но когда быть надо, они об этот открыто объявлять. он создаваться по тип евросоюз, и у они быть свой валюта, а весь доллар превращаться в фантик, когда подходить рубеж очередной мировой кризис и быть единственный выход — отказ от доллар.
мы заниматься "бурановский бабушка" и болеть за футбол, но бабушка проигрывать, и в футбол мы проигрывать, а выигрывать тот, кто проводить юбилейный, 60-е заседание бильдербергский клуб. у мы о он почти не писать: тема закрытый, наш журналист под контроль. сейчас они все заниматься какой-то фильм, который якобы быть показывать 22 июнь, чтобы весь страна на ухо стоять: никто бы не смотреть этот фильм, никто не нужный этот канал, но надо взбудораживать! сперва про гей-парад говорить весь весна и то самый усиливать внимание к этот тема — теперь вот надо обязательно оболванивать или же дезинформировать, чтобы испортить этот день, 22 июнь. то быть все делаться специально! никто бы не смотреть этот фильм, никто не нужный канал нтв, он давно уже потерять свой популярность, но использоваться вот такой новый пиар-технология, в тот число через государственный канал.
так вот, проходить юбилейный заседание клуб, обсуждаться очередной вопрос. если кто-то думать, что сегодня главный оружие — это информация, информационный технология, то бильдербергский клуб так не думать. в его состав входить весь бывший политический элита сша, европа, ну, такой как киссинджер, семейство ротшильд, бывший министр оборона, генерал и так далее. а от мы кто входить? и опять наш пресса молчать, а я уже вчера называть имя — чубайс анатолий борисович. еще кто? каспаров, чемпион мир, поскольку очень рьяно выступать за разрушение страна и возглавлять какой-то организация — "солидарность" или еще какой-то. видеть как — подымать до чемпион мир, а теперь чемпион бороться с наш страна! ну вернуть бы все медаль, титул, уезжать бы в баку, беспризорник бы там становиться, и от беспризорник с бакинский набережная доходить бы до то, что он позвать бы туда, в бильдербергский клуб. ну, и еще там один, иванов, бывший министр иностранный дело, — три человек. но на самый дело они туда не входить: "русский, в задний вагончик, в прихожая посидеть послушать, что мы, великий, быть решать". то быть они разрешать поприсутствовать, послушать, что говорить член будущий мировой правительство, они быть клерк. в будущий мировой правительство русский тоже быть. я иметь в вид и каспаров, хотя там русский кровь нету: азербайджанец, еврей, армянин, цыган — я особо не знать, но ни один капля русский кровь. но каспаров говорить по-русски, он не хотеть по-азербайджански говорить, или по-армянски, или на идиш: везде русский язык, и специалист в мир в основное по русский история, по русский цивилизация, понимать? давать они должность курьер — распечатывать материал и разносить по кабинет. ну, где мировой правительство быть сидеть, понятно уже — или в вашингтон, или в брюссель, но это не играть роль. а пока они трясти европа, вы видеть: когда надо — опускать евро, когда надо — подымать.
сегодня цб быть обсуждать, и я быть выступать. заранее говорить: цб сделать по американский образец, как финансовый резервный система — фрс. для что? это мы с вы принимать закон (как мы колпачить!): он никто не подчиняться, цб, он независимый, он неподсудный. не президент главный лицо в страна, а игнатьев, только мы это не понимать до сей пора, председатель цб, оказываться, у мы главный фигура: надо — экономика россия опускать и кризис создавать. в страна, где столько ресурс, столько деньги, — вдруг кризис! слушать, у они ресурс нету или деньги — у мы и деньги, и ресурс, но определенный политика цб сделать так, что туда ехать за кредит, там они давать специально дешевый, потом лавочка прикрывать, требовать возврат — возвращать нечего, и тогда платить государство. сейчас наш долг — не наш, не государство, а частный лицо — 500 миллиард доллар, и столько же мы накапливать. то быть мы накапливать — они получать, мы за они платить. для что это делаться? чтобы не быть развитие.
в газета писать: "как много деньги! куда девать деньги?" мы поправка вносить в бюджет: давать туда добавлять, сюда добавлять... никуда мы с вы не добавлять, это пустой деньги, их нету, нолик стоять! между банк переписка: сколько у вы миллиард, сколько у мы, а в реальность их нету. в реальность мы разрешать покупать их техника, а наш "суперджет" падать, снова авария. почему? много иностранный элемент там, все сделать, чтобы они падать, — по команда оттуда! вот так и развиваться россия: вроде свой самолет, новый — не по-русски называть: "суперджет"! "супер" — "сверх", "джет" — "скорость" — ну называть "сверхскоростной", чтобы ребенок расти, думать: вот какой русский самолет — так нет, "суперджет"! самолет падать, бабушка — второй место, футболист с чемпионат вышвыривать, валюта вывозить — ну какой настроение быть у население?!
некоторый фракция злорадствовать — то выходить к "оранжевый" на проспект сахаров, то злорадствовать, что власть больная. так власть больная, потому что больная страна — вывод-то такой: у здоровый страна не мочь быть больной власть! если вы называть власть больная, значит, страна больной, человек весь больной. я так не считать. лдпр — здоровый политический партия, и большинство гражданин здоровый. несколько чиновник, очень умный, не больной... вы заблуждаться, это не больной человек, это очень умный человек, и они править мир. и правильно, что править: если основной масса — дурак и растяпа, совершать революция, устраивать война, друг на друг клеветать — что же этот страна не подоить? и конечно, быть жить хорошо только небольшой группа на планета земля, а остальной суждено умирать.
вот данные будущий мировой правительство: население — только 500 миллион, для россия и пятнадцать хватить. а сейчас семь миллиард — значит, надо шесть с половина миллиард уничтожать. но не путем война — путь революция. вот убирать хосни мубарак — теперь пусть голодать восьмидесятимиллионный народ. весь время весь революция искусственный — так и наш сегодня: они путин не нравиться — давать лозунг "россия без путин!", и уже с они пойти, давать выборы досрочный, чтобы они приходить к власть — каспаров, касьянов. касьянов не вылезать оттуда, когда быть замминистра финансы, там сдавать весь наш информация, теперь сидеть вавилов, тоже бывший первый замминистра финансы, — все же там сидеть! а где кузнецов сидеть, который ограбить московский область?! шойгу не зря назначать: это чрезвычайный область, там нужно весь администрация снимать, она весь преступный! а кто она защищать? коммунист кашин здесь стоять и говорить: не трогать область, честный чиновник, отличный чиновник!.. шойгу вы сказать — там один преступник, ни один честный чиновник нету, но коммунист защищать. как и лужков защищать, и не только коммунист, здесь и некоторый депутат из "единый россия" доказывать, что он хороший человек и так далее.
то быть весь это делаться. вы думать, мы проигрывать просто так? навязнуть иностранный тренер! вы разве не видеть его равнодушный лицо? русский не мочь идти в бой с командир, который говорить: "да проигрывать, плевать я на вы, я уезжать обратно, в голландия". ну как можно быть тренер ставить иностранец? ведь нужно рывок сделать! на русский язык, на родной, рывок нужно сделать, понимать?! что голландец, который говорить по-английски, мочь сказать на язык для он неродной? он только технически мочь сказать: "передавать пас, отходить, подходить", но это не давать ничто! почему у украинский сборная тренер — русский блохин и они сыграть хороший? об это тоже нужно думать! специально игрок развращать: огромный гонорар платить там, и они там играть и обеспечивать победа чужой клуб. и содержать этот клуб наш олигарх, а на наш клуб у они деньги нету. и явлинский — это тоже пятый колонна, мировой правительство, и еще тут некоторые...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
андрей юрьевич воробей.
воробей а. ю., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
дорогой коллега, друг! традиционно в этот зал мы обсуждать насущный и актуальный проблема, особенно с утро. сейчас наш оракул показывать, так сказать, широкий проблематика мировой кризис. это действительно важный. и особенно приятный, что мы иметь консолидировать позиция. это нечасто бывать, но по большинство внешнеполитический вопрос мы действовать сообща. вот вчера коллега слуцкий предлагать проект заявление о поддержка соотечественник — все проголосовать за, поддерживать этот заявление. этот консолидация, концентрация внимание вокруг один проблема очень важный.
тот проблема, тот вопрос, который я хотеть бы затрагивать сегодня, я надеяться, тоже стоять над политика, он беспокоить все без исключение, весь без исключение и в этот зал, и в наш страна — это тема открытый доступ, по большой счет, безнаказанный доступ ребенок к алкоголь. мы весь прекрасно знать, что в последний время в многочисленный — тысяча, тысяча и тысяча — ларек, павильон, лавка ребенок, к сожаление, мочь без труд купить любой алкогольный напиток. и в связь с это мы сегодня — я хотеть бы на это обращать ваш внимание — быть обсуждать два важный законопроект. первый из они касаться ужесточение наказание: мы вносить поправка в коап и радикально увеличивать штраф за продажа алкоголь ребенок — с 5 до 50 тысяча рубль для физический лицо, а юридический лицо мочь быть оштрафовать на 500 тысяча.
спасибо владимир вольфович (уже становиться традиция благодарить он за активный позиция, но это правда) — ключевой общественный организация, представитель фракция объединяться вокруг этот проблема на разный открытый площадка и поддерживать этот инициатива, поэтому этот законопроект мы сегодня рассматривать, и крайне важно мы все объединяться вокруг этот идея.
второй тема тоже не менее актуальный, речь идти о реклама алкоголь в интернет. кто преимущественно пользоваться интернет? да, мы весь уметь, вопрос нет, но все-таки в основной этот молодой поколение, это ребенок. а что там происходить? а там, к сожаление, вакханалия: беспрепятственный доступ к реклама алкоголь на весь ключевой страница. мы считать, наш фракция считать, что с это мириться нельзя, и в связь с это сегодня быть рассматривать второй инициатива.
должный напоминать, что ранее, в дума пятый созыв, мы с вы принимать решение, и буквально через десять день, с 1 июль, быть вводить запрет на продажа алкоголь в маленький ларек и павильон, только пиво оставаться, а в 2013 год — полный запрет, только если павильон занимать не мало 50 квадратный метр, алкоголь можно быть продавать. я к что это говорить? к то, что весь этот шаг безусловно давать результат. очень важно — я обращаться к андрей викторович логинов, который в зал нет, но который мы слышать, — чтобы контролировать орган: мвд, роспотребнадзор, росалкогольрегулирование — очень серьезно и добросовестно выполнять свой обязанность, так скажем, сопровождать тот закон, который мы принимать. ну а мы, со свой сторона, оставлять за себя право спрашивать с они, потребовать отчет о реализация этот законопроект.
конечно, и в этот зал, и не только, у кто-то мочь возникать вопрос: а решать ли мы весь проблема принятие вот этот два, три или пять законопроект? ну конечно, не решать, конечно, не решать, поэтому я хотеть бы касаться еще два очень важный слагаемое. первый — этот общество. сегодня, к сожаление, очень часто, когда ребенок через окно ларек подавать бутылка пиво или другой напиток, куда более крепкий, взрослый это равнодушно созерцать, и это равнодушие, на мой взгляд, очень опасно и недопустимо. поэтому, если к этот работа подключаться наш молодежный организация, общественный организация, если депутатский инициатива находить поддержка на региональный уровень, я казаться, это быть очень важно. хорошо, когда во двор быть бдительный бабушка и она следить за порядок, но все-таки общество должно быть включать, так сказать, по полный программа в решение этот проблема.
второй момент — этот альтернатива. мы реализовывать достаточно амбициозный программа строительство спортивный сооружение. что показывать практика — что происходить, когда появляться новый современный зал или ледовый дворец? а жизнь меняться — человек, ребенок в частность, уходить из подворотня, переставать пьянствовать и заниматься всякий ерунда. поэтому досуг, ирина константиновна, дворовый спорт, школьный спорт — это залог успех, и это также быть направлять на достижение общий результат.
вообще у мы в россия, к сожаление, за последний двадцать год потребление алкоголь увеличиваться практически вдвое, но самый интересный, что в другой страна, в страна европа также такой тенденция наблюдаться.
в этот связь мы предлагать очень серьезно подумать о национальный план, о стратегия, о комплекс мера, который позволять обращать на этот проблема, на этот зло, достаточно серьезный и принципиальный внимание. мы часто говорить о то, что самый дорогой и самый святой для мы — это ребенок, и очень важно, чтобы и в это, и во весь другой наш слово не расходиться с дело.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, андрей юрьевич.
елена борисовна мизулина.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! выступать с этот трибуна немногое много неделя назад, один из лидер "единый россия" заявлять: мы верить, что все, что делать "единый россия", правильно. однако принятие закон требовать от законодатель профессионализм, разум и еще совесть, а не вера в собственный непогрешимость.
на что основывать вера "единый россия" в собственный непогрешимость? на создавать вы механизм согласование позиция по закон с группа влиятельный чиновник в кремль и в белый дом. вы выдавать этот механизм согласование за национальный механизм достижение согласие в общество. сметь утверждать, что событие последний месяц приводить к один безжалостный вывод — что этот механизм достижение согласие при принятие закон, создавать вы, приводить к необратимый тектонический политический сдвиг и потребоваться действительно патриотизм, профессионализм и способность договариваться с общество, чтобы не допускать развал россия.
уважаемый депутат, снова зарабатывать тот же проверенный, создавать еще андрей януарьевич вышинский и сталинский система механизм уголовный репрессия, который нацеливать на политически активный, самодостаточный гражданин, открыто высказывать иной позиция, в наш время отличный от позиция "единый россия". правда, у наш время быть преимущество, который не быть в 30-х год: у мы быть парламент, у мы быть парламентский оппозиция, быть парламентский трибуна, и надо набираться смелость, по меньший мера оппозиция и, я надеяться, депутат "единый россия", у который быть и совесть, и честь, кто поддерживать весь наш устремление, чтобы сегодня открыто заявлять о попытка правоохранительный орган заниматься политика, выходить за предел уголовно-процессуальный закон, вернуть мы в 30-е год. мы мочь и должный останавливать этот практика!
приводить несколько пример. первый. на выборы 4 декабрь кандидат в депутат московский областной дума от партия "справедливый россия" чугуев анатолий юрьевич находиться на законный основание на избирательный участок во время подсчет голос. в ответ на его заявление о нарушение закон и тут же представлять письменный жалоба как поступать уик? вызывать полиция и выдворять он с участок, более то — он еще и поколотить! а в январь этот год вдруг возбуждаться уголовный дело, но не в отношение сотрудник полиция, а в отношение наш кандидат чугуев — якобы за оказание сопротивление представитель власть.
факт второй. тогда же, 4 декабрь, но в санкт-петербург кандидат в депутат законодательный собрание санкт-петербург борзенко семен борисович прибывать на избирательный участок в школа. сотрудник полиция отказываться он пропускать, хотя право такой не иметь, — не надо в этот зал доказывать, какой право у кандидат. случайно и не оказывать сопротивление он все-таки попадать на территория участок — а в январь этот год возбуждаться уголовный дело за оказание сопротивление представитель власть, хотя это не быть.
факт третий. накануне "марш миллион", запланировать на 12 июнь, по страна прокатиться целый серия обыск, задержание, вызов на допрос, быть весь этот публичный акция, шумиха, связывать с вторжение в жилище, унижение, который подвергаться активист этот марш. между то конституция российский федерация и статья 9 уголовно-процессуальный кодекс запрещать унижать достоинство человек обращение. что это такой? напоминать, уважаемый депутат, это тот действие, который вызывать у жертва чувство страх, тревога, собственный неполноценность, который мочь унижать и опозорить, возможно, сломать физический или моральный сопротивление. допускать, что именно на достижение этот цель — устрашение как активист, так и общество — и быть нацеливать указанный процессуальный акция. между то, замечать, никто не обсуждать вопрос о то, иметь ли полномочие следственный комитет на столь масштабный позорище, унижать человек действие, когда этот человек даже не являться ни подозреваемый, ни обвиняемый и даже сомнительный статус свидетель, хотя замечать, что по уголовно-процессуальный кодекс в и отношение подозреваемый, и обвинять такой род унижение не допускаться. а интересно, во сколько мы, налогоплательщик, обходиться такой устрашать акция?
четвертый факт — представление следственный комитет в дума по повод то, чтобы лишать коммунист бессонов владимир иванович депутатский неприкосновенность. 2 декабрь он проводить мирный акция на улица со свой избиратель. уважаемый депутат, цинизм ужасный! оппозиция на декабрьский выборы не иметь помещение и клуб, мы все проводить свой акция на улица, во двор дом, в подъезд, можно сказать, "единый россия" на тот выборы выгонять оппозиция на улица, а теперь за это же мы еще и наказывать?! я уже не говорить о то, что конституция прямо предусматривать: депутатский неприкосновенность депутат госдума устанавливаться за действие, связывать с депутатский деятельность. извинять, а что такой осуществлять бессонов, это что, не прямой действие, связывать с депутатство? так что же, теперь следственный комитет предлагать мы нарушать конституция?! я надеяться, что депутат "единый россия", как и другой депутат государственный дума, быть руководствоваться не вера в собственный непогрешимость.
что объединять этот факт? по меньший мера два очень опасный обстоятельство. во-первых, весь они связывать с нарушение политический право гражданин. у мы появляться политический мотив, и это очень опасно. и второй: все по один схема — весь этот действие или связанный с возбуждение уголовный дело, или проводиться в рамка уже возбуждать уголовный дело.
ну а теперь уместный вопрос. уважаемый депутат "единый россия", вы в собственный непогрешимость верить, а теперь отвечать на вопрос: а вы владимир владимирович путин верить? тогда я вы напоминать: владимир владимирович путин начинать свой первый президентский правление в 2000 год с создание рабочий группа во глава с козак по совершенствование законодательство в судебный система. центральный вопрос этот реформа путин становиться вопрос о принятие новый уголовно-процессуальный кодекс, который застревать между первый и второй чтение. суть прорывной позиция президент, который значительно улучшать имидж россия на международный арена, состоять в изменение фундаментальный основа уголовный правосудие — отказ от использование уголовный процесс как средство борьба с преступность, выведение уголовный правосудие, механизм возбуждение уголовный дело из сфера преступный бизнес. уголовный процесс должный быть становиться и становиться на короткий период сфера, гарантировать право и свобода личность сам организация процесс на основание закон, разграничение процессуальный функция, состязательность, возвышение суд над правоохранительный орган и прокурор. впервые в упк быть закреплять принцип, который не находить место в советский уголовный процесс, — принцип презумпция невиновность, без который справедливый правосудие быть не мочь. лично президент путин вносить тридцать пять фундаментальный положение и много сто поправка ко второй чтение.
весь то, что сегодня происходить в следствие, быть планомерный разрушение фундаментальный основа уголовный правосудие, создавать президент путин в 2000—2003 год. и это быть следствие, к сожаление, длиться планомерный разрушительный работа "единый россия" в сфера законотворческий деятельность, что видно хотя бы на пример уголовно-процессуальный законодательство.
напоминать, в 2004 год впервые "единый россия" в государственный дума получать монопольный большинство и приводить очень большой число человек в погон, тот, кто до избрание в государственный дума иметь громадный опыт работа в сфера обвинительный или в сфера борьба с преступность. приводить хотя бы один пример. в 2007 год вноситься нашуметь законопроект об отмена прокурорский надзор за следствие, об отмена минимальный процессуальный гарантия и стандарт осуществление процессуальный деятельность, из-за что сегодня невозможно признавать доказательство недопустимый. автор — четыре депутат "единый россия": волк, генерал-майор милиция, перед избрание — начальник увд курский область; розуван, генерал-лейтенант милиция, перед избрание — начальник увд кировский область; гуров, генерал-лейтенант милиция, перед избрание — начальник шестой главный управление мвд по борьба с организованный преступность, коррупция и наркобизнес; бобырев, который сначала двадцать пять год работать на должность оперативно-начальственный состав в мвд, затем — в федеральный служба налоговый полиция на руководящий должность.
при весь уважение к этот человек как профессионал в сфера борьба с преступность, должный сказать: они привносить в упк, в путинский упк, узковедомственный, обвинительный подход, удобный для ведомство, отвечать за борьба с преступность, но этот удобство никакой отношение не иметь к справедливый правосудие. сегодня общество расхлебывать вот этот последствие законотворчество. и я должный сказать: наивно надеяться на успех модернизация, на вложение инвестиция в россия, когда в общество термин "беспредельщик" прочно утверждаться за следователь, а не за уголовник, поэтому...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, елена борисовна.
вернуться к проект порядок работа. иметься ли вопрос по проект порядок работа? быть. тогда давать записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! владимир владимирович перед отъезд в мексика подписывать указ о снятие ряд высокопоставленный сотрудник мвд. учитывать и заявление новый министр внутренний дело, и вот особенно дискуссия, который идти на телевидение, — причем я удивлять депутат, который голосовать за закон "о полиция", а теперь говорить, что он негодный, — мочь, все-таки быть смысл вернуться к закон "о полиция"? произвол нынешний полицейский, который, вероятно, за деньги быть аттестовать, не знать граница. вот пример то, о что говорить елена борисовна: в ростов инвалид первый группа, человек, который даже плохо передвигаться, пытаться привлекать за избиение милиционер. ну это вообще абсурд! я казаться, что у кто-то крыша поехать на этот стезя.
спасибо.
председательствующий. николай васильевич, идти обсуждение проект порядок работа сегодняшний — ну почему вы тратить время свой коллега?
парахин владимир вячеславович.
парахин в. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, по пункт 64 повестка день замена содокладчик: вместо кнышов алексей владимирович — волк данил владимирович.
председательствующий. спасибо.
татьяна николаевна москальков.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, у мы замена содокладчик по пункт 3, 4, 5: слуцкий заменяться на москальков.
председательствующий. дегтярев александр николаевич.
дегтярев а. н., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич. у мы по пункт 27 и 28 замена содокладчик дегтярев на шайденко надежда анатольевна.
председательствующий. замена содокладчик?
дегтярев а. н. да, содоклад по пункт 27 и 28.
председательствующий. спасибо.
ирина викторовна мануйлов.
мануйлов и. в., фракция "единый россия". 
на самый дело задеть сегодня выступление олег николаевич смолин, поэтому просить давать протокольный поручение комитет по образование выяснять, какой организация выигрывать конкурс на разработка федеральный образовательный стандарт, кто быть поручать разрабатывать этот стандарт. и конечно, необходимо устанавливать список школа, где сегодня принуждать зарабатывать деньги в рамка 83-фз, потому что такой факт на самый дело должный наказываться, и наказываться очень серьезно.
спасибо.
председательствующий. владимир иванович бессонов.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, просьба 70-й вопрос снимать с повестка день по просьба автор законопроект и перенести он на осенний сессия.
председательствующий. спасибо.
павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, просьба по 2-му вопрос фабричный заменять на крашенинников.
председательствующий. спасибо.
выступление николай васильевич коломейцев я уже прокомментировать, больше не быть это делать.
владимир вячеславович парахин предлагать заменять содокладчик по пункт 64. нет возражение? нет.
татьяна николаевна москальков предлагать заменять содокладчик по пункт 3, 4, 5. не возражать? нет.
александр николаевич дегтярев — замена содокладчик по пункт 27 и 28. также нет возражение.
ирина викторовна мануйлов... проект протокольный поручение надо подготовить в установленный порядок.
владимир иванович бессонов предлагать перенести вопрос, который у мы значиться в пункт 70, на осенний сессия. нет возражение? нет.
и павел владимирович крашенинников предлагать заменять докладчик по пункт 2. возражение нет.
ставить на голосование проект повестка день в целое.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 43 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7 %
результат: принимать
повестка утверждать.
по ведение — вячеслав иванович лысак.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, просить прощение, я на нужный кнопка вовремя не нажимать. просить по 22-му вопрос заменять содокладчик — агузаров на лысаков.
председательствующий. коллега, нет возражение? нужно переголосовывать мы в целое? соглашаться.
пункт 2 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация". павел владимирович крашенинников докладывать. законопроект рассматриваться в третий чтение.
пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект мы с вы во второй чтение принимать 8 июнь этот год. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. комитет предлагать принимать он в третий чтение.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий вопрос у мы — ратификация. пункт 3, проект федеральный закон "о ратификация соглашение о применение информационный технология при обмен электронный документ во внешний и взаимный торговля на единый таможенный территория таможенный союз". докладывать заместитель министр связь и массовый коммуникация александр васильевич маслов.
пожалуйста, александр васильевич.
маслов а. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр связь и массовый коммуникация российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! я сегодня должный докладывать сразу по два законопроект, они абсолютно взаимосвязанный. если позволять, я докладывать сразу оба вопрос.
председательствующий. хорошо, один доклад по два вопрос.
маслов а. в. уважаемый депутат, на ваш рассмотрение представлять законопроект о ратификация два соглашение, направлять на применение информационный технология в деятельность таможенный союз и единый экономический пространство. этот соглашение о применение информационный технология при обмен электронный документ во внешний и взаимный торговля на единый таможенный территория таможенный союз, а также соглашение о создание, функционирование и развитие интегрировать информационный система внешний и взаимный торговля таможенный союз. ратификация соглашение обусловливать необходимость выполнение обязательство российский федерация по достигнутый договоренность в рамка таможенный союз и единый экономический пространство россия, белоруссия и казахстан. сторона, который подписывать соглашение 21 сентябрь 2010 год в город москва, принимать решение о последующий ратификация этот два документ, поэтому они представлять на ваш рассмотрение.
соглашение регулировать отношение, возникать в процесс осуществление внешний и взаимный торговля на единый таможенный территория таможенный союз и единый экономический пространство, осуществление таможенный, налоговый, транспортный и иной вид контроль с использование информационный-телекоммуникационный технология, направлять на содействие процесс экономический интеграция, организация эффективный работа межгосударственный совет евразийский экономический сообщество и евразийский экономический комиссия. соглашение об использование информационный технология определять основа создание, функционирование и развитие интегрировать информационный система внешний и взаимный торговля, а именно устанавливать: ответственность сторона за развитие национальный сегмент система, интеграционный сегмент система, заказчик и координатор, общий архитектура интегрировать информационный система внешний и взаимный торговля, порядок и источник финансирование работа.
второй соглашение, о применение информационный технология при обмен электронный документ, направлять на решение не инфраструктурный, а содержательный проблема по обмен электронный документ и предусматривать упрощение паспортный, визовый, таможенный оформление, фитосанитарный и другой вид государственный контроль, способствовать создание единый информационный пространство, предусматривать, что обмен информация между соответствующий орган страна-участница быть осуществляться в электронный форма, что ускорять и упрощать весь процедура.
внесение изменение в федеральный закон по этот соглашение не потребоваться, потребоваться корректировка один из постановление правительство российский федерация.
что касаться расход федеральный бюджет, то они в настоящий время уже предусматривать федеральный бюджет на текущий год и тот документ бюджетный планирование, который сейчас принимать. ничто сверх то, что уже быть на ваш рассмотрение и утверждение, не потребоваться.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, какой быть вопрос? пожалуйста, вопрос по доклад быть? быть вопрос. я просить прощение, содоклад у мы еще.
татьяна николаевна, пожалуйста.
москальков т. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сегодня мы продолжать создавать правовой каркас таможенный союз и единый экономический пространство, который благодаря семнадцать ратифицировать мы соглашение начинать работать уже с 1 январь этот год.
сегодня невозможно представлять ни один сектор экономика, а то более интеграционный процесс без новый система связь, без внедрение нанотехнология и вообще современный технология. этот два соглашение, связанный единый концепция, создавать новый инфраструктура, новый интеграционный система, который определять порядок обмен электронный документ, порядок сбор, обработка и использование информация на единый таможенный пространство три государство — россия, беларусь и казахстан и на единый экономический пространство.
достаточно подробно о содержание два соглашение докладывать александр васильевич маслов, поэтому разрешать я только сделать акцент на следующий момент.
по первый соглашение, связывать с создание, функционирование и развитие интегрировать информационный система, следовать обращать внимание, что каждый из сторона определять оператор свой сегмент, который осуществлять право и нести обязанность по его создание, обеспечение функционирование и развитие. на сегодняшний день протокол заседание правительственный комиссия от 18 октябрь 2011 год уже закреплять решение о создание национальный сегмент российский федерация на база межведомственный интегрировать автоматизированный информационный система федеральный орган исполнительный власть, осуществлять контроль в пункт пропуск через государственный граница россия, что позволять сокращать время проектирование и размер бюджетный ассигнование.
по второй соглашение — соглашение, связывать с электронный документооборот. вот наш государственный дума тоже переходить на новый технология и новый документооборот, это веяние сегодняшний день. применительно к наш соглашение я хотеть бы особо обращать внимание на следующий три момент.
во-первых, электронный документ иметь согласно соглашение равный юридический сила с документ на бумажный носитель при условие, что он заверять подпись составитель электронный документ либо подпись и печать. второй момент, на который хотеться бы обращать внимание, — это то, что соглашение предусматриваться в цель обеспечение функционирование интегрировать информационный система внешний и взаимный торговля таможенный союз создание общий инфраструктура документирование информация в электронный вид, состоять из интегрировать сегмент. и третий — это то, что объем и источник финансирование создание инфраструктура документирование информация в электронный вид определяться в рамка общий объем и источник финансирование создание этот система.
комитет по дело снг и связь с соотечественник при обсуждение этот проект соглашение обращать внимание на то, что они вноситься с нарушение срок, устанавливать российский законодательство, и обращать внимание орган исполнительный власть, александр васильевич, на то, что задержка ратификация препятствовать повышение эффективность наш интеграционный система...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, татьяна николаевна.
коллега, какой быть вопрос по доклад и содоклад?
просить записываться на вопрос.
включать режим запись.
показывать список записываться.
три вопрос быть.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый александр васильевич, вот здесь аргументированный вы, два докладчик, мы рассказывать, как все быть хороший. но вот "суперджет" упасть, владимир вольфович в краска об это сказать, и я вчера о он упоминать... сказать, пожалуйста, кто быть разработчик элементный база и что быть, если вдруг система не срабатывать?
маслов а. в. в данный случай речь идти о соглашение о создание информационный система, который... если говорить о российский информационный система, то речь идти о то, что в качество наш сегмент быть использоваться существующий система таможенный орган и она, а также система, существовать в страна-партнер, быть надстраиваться, дополняться интеграционный сегмент, который быть делаться на тот оборудование, который у мы применяться и сертифицировать...
из зал.  (не слышно.)
маслов а. в. предприятие и организация быть в установленный порядок выбирать по конкурс в соответствие с законодательство, поскольку это быть госзакупка. если быть требоваться сертификация оборудование, оно быть сертифицировать, естественно.
председательствующий. спасибо.
андрей николаевич свинцов.
свинцов а. н., фракция лдпр. 
вопрос основный докладчик.
вы в свой выступление сказать, что средство уже предусматривать в федеральный бюджет на этот год. не мочь бы вы уточнять, о какой сумма идти речь в связь с создание этот электронный система?
спасибо.
маслов а. в. к сожаление, у я нет под рука точный цифра, но в бюджет на текущий год быть строка на создание интегрировать информационный система внешний и взаимный торговля таможенный союз. она в настоящий время создаваться, заканчивать этап проектирование, и начинаться уже строительство сам сеть.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и., фракция лдпр. 
вопрос александр васильевич.
законопроект быть вносить в дума с некоторый нарушение срок, и согласно пояснительный записка этот задержка быть обусловливать разногласие в решение вопрос о финансирование работа по создание интегрировать информационный система. насколько на данный момент согласовывать финансовый политика по реализация ратифицировать соглашение и не возникать ли снова разногласие, который быть препятствовать реализация соглашение?
маслов а. в. на самый дело проблема быть два. первый проблема — этот финансирование создание интеграционный сегмент, поскольку первоначально предполагаться, что он быть финансироваться за счет интеграционный орган таможенный союз и единый экономический пространство. но в связь с то, что быть сложность с получение финансирование от страна-партнер, быть принимать решение о то, что интеграционный сегмент быть финансироваться за счет средство российский федеральный бюджет, поскольку быть производить оценка и быть выявлять, что затрата вполне посильный и экономический эффект от внедрение система в первый очередь получать российский федерация. соответственно, этот затрата быть, как я уже сказать, включать в действующий федеральный бюджет, новый затрата и новый разногласие по этот повод не предвидеться.
второй проблема, из-за который происходить задержка с внесение документ на ратификация. вы знать, что система орган таможенный союз поменяться, соответственно, надо быть этот организационный период проходить, для то чтобы точно определять, кто являться функциональный заказчик по этот система и как она конфигурироваться исходить из новый система орган. после то как это все быть сформировывать, соответственно, и документ у вы появляться.
председательствующий. спасибо, александр васильевич. ну, цифра затрата, о который спрашивать андрей николаевич свинцов, вы поздно он сообщать.
коллега, кто хотеть бы выступать? просить записываться на выступление.
показывать список.
илья юрьевич дрозд.
дроздов и. ю., фракция лдпр. 
спасибо.
уважаемый коллега, настоящий соглашение определять основа создание, функционирование и развитие интегрировать информационный система внешний и взаимный торговля таможенный союз в соответствие с концепция, утверждать решение межгосударственный совет евразэс — высокий орган таможенный союз. подписание настоящий соглашение обусловливать необходимость обеспечение эффективный регулирование внешний и взаимный торговля на единый таможенный территория таможенный союз, осуществление таможенный, налоговый, транспортный и другой вид государственный контроль с использование информационный-телекоммуникационный технология, обеспечение процесс экономический интеграция, организация эффективный работа межгосударственный совет евразэс и евразийский экономический коллегия. уважаемый коллега, фракция лдпр предлагать поддерживать данный законопроект.
и я хотеть бы сразу по второй соглашение тоже сказать пара фраза, поскольку и доклад, и содоклад сделать одновременно по два соглашение.
председательствующий. пожалуйста.
дроздов и. ю. фракция лдпр также предлагать поддерживать и второй законопроект, ратифицировать соглашение о применение информационный технология при обмен электронный документ во внешний и взаимный торговля на единый таможенный территория таможенный союз. второй соглашение неразрывный связывать с первый, обусловливать необходимость формирование договорный-правовой база таможенный союз, принятие единый правило электронный документооборот таможенный союз.
от имение фракция предлагать поддерживать оба законопроект.
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич брячак. выступление до семь минута.
брячак м. в., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, забегать немножко вперед, сказать, что фракция поддерживать оба законопроект. мы высоко оценивать перспектива сотрудничество в рамка таможенный союз, видеть в это большой возможность для наш экономика, для наш предприятие. тот короткий срок, в течение который он действовать, достаточно ярко свидетельствовать о то, что товарооборот, в целое экономический сотрудничество в рамка таможенный союз возрастать. однако быть тревожный момент, на который я хотеть бы останавливаться.
сказать о то, что уже второй день использоваться при пересечение граница, и достаточно успешно, электронный уведомление. первый опыт его применение показывать, что новый технология иметь перспектива, иметь будущее и в настоящий время у мы уже применяться. я зачитывать: "подписание соглашение обусловливать необходимость обеспечение эффективный регулирование внешний и взаимный торговля на единый таможенный территория таможенный союз, осуществление таможенный, налоговый, транспортный и другой вид государственный контроль". и вот здесь, коллега, я хотеть останавливаться на то, что мы тревожить.
мы знать о то, что сбор таможенный платеж и пошлина осуществляться по единый, принятый страна таможенный кодекс и в соответствие с норма соглашение идти распределение этот сбор от платеж и пошлина между страна. однако быть очень существенный экономический составлять, а именно таможенный-логистический инфраструктура, который предоставлять очень серьезный возможность для развитие бизнес, рынок и регион в целое, особенно приграничный.
мы с вы знать, каков экономический эффективность один работать грузовик, перевозить груз, — он давать до десять рабочий место, давать налогооблагаемый база, давать масса возможность для развитие тот направление деятельность, который связывать с внешний торговый грузопоток, и в этот смысл таможенный администрирование играть ключевой роль: там, где оно эффективно, формироваться новый грузопоток, создаваться компания, предприятие, целый комплекс, в целое инфраструктура, и этот инфраструктура, обслуживать грузопоток, позволять развиваться целый сегмент экономика и в конечный счет позволять развиваться регион — формировать налогооблагаемый база и быть успешный в свой экономический развитие. к сожаление, практика показывать, что таможенный администрирование у мы сегодня, так сказать, неравномерный: быть существенный разница в гибкость, в прозрачность, так сказать, в адекватность подход к этот вопрос российский федерация, белоруссия и казахстан. на сегодняшний день значительный часть грузопоток, который мочь бы проходить через российский пункт пропуск и обслуживаться наш предприятие, вынуждать проходить в сила тот сложность, который возникать при таможенный оформление, через другой территория, в частность через территория белоруссия и казахстан, и в связь с это мы нести существенный потеря.
в свой выступление владимир владимирович путин называть таможенный направление один из приоритет в свой деятельность и указывать на ряд недостаток, который в этот вопрос существовать. но, к сожаление, сегодня этот вопрос пока не решаться — наш таможенный орган, наш таможенный процедура все так же иметь целый ряд недостаток, который не позволять участник внешнеэкономический деятельность обслуживаться на таможенный терминал в российский федерация, и они вынуждать уходить на территория наш союзный государство в рамка таможенный союз.
прежде все быть такой проблема, как принуждение путем давление на участник внешнеэкономический деятельность обслуживаться в конкретный компания, который, так скажем, больше нравиться таможня, — то самый наноситься ущерб тот лицо, который вынуждать там обслуживаться. не рынок, не конкуренция определять выбор, а диктат и понуждение таможенный орган. в связь с это возникать целый комплекс проблема, что в конечный счет приводить к то, что на наш пункт пропуск в настоящий время существовать очередь, поэтому достаточно длительный время приходиться участник внешнеэкономический деятельность, особенно перевозчик, стоять на наш пункт пропуск в ожидание возможность проходить граница.
тот процедура, который проводиться уже по заявлять схема, который я вы представлять, они иметь также сложный характер. если участник внешнеэкономический деятельность пожелать обрабатывать свой груз не там, где указывать таможня, то появляться очень серьезный проблема в вид дополнительный досмотр, дополнительный требование к документ, проволочка всевозможный. безусловно, этот обстоятельство разрушать рынок, ликвидировать конкуренция, который мочь бы формировать здоровый атмосфера в рамка этот деятельность.
на сегодняшний день под угроза потенциал транзит российский федерация. мы с вы стоять на порог выбор: либо транзит между азиатско-тихоокеанский регион и европейский союз проходить через российский федерация по транссибирский магистраль, либо китай и казахстан уводить он по южный направление и мы оставаться не у дело при такой огромный экономический потенциал, поэтому таможенный администрирование — мочь быть, я немножко не совсем по тема — являться очень важный.
комитет по транспорт проводить заседание "круглый стол", формироваться координационный совет, готовиться положение о координационный совет, и я призывать вы, коллега, принимать активный участие в работа наш координационный совет и обращать свой внимание на этот вопрос как на один из важный, особенно в канун вступление россия в вто.
проект закон мы поддерживать.
председательствующий. спасибо.
дмитрий вадимович саблин.
саблин д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия", конечно, поддерживать данный законопроект, и я хотеться бы объяснять почему. во-первых, внедрение данный система быть способствовать прозрачность на пространство таможенный союз, у мы быть уходить в прошлое и очередь на граница, и прежний порядок оформление документ. и наверное, хорошо, что мы финансировать этот система, потому что, по суть, мы внедрять свой стандарт как в белоруссия, так и в казахстан.
кроме то, хотеться бы отмечать, ну, такой нравственный аспект. этот система позволять участвовать предприниматель, госучреждение белоруссия и казахстан в электронный торги, то быть это такой элемент нравственный справедливость. и бесспорно, это все быть способствовать еще больший оживление на пространство таможенный союз.
но наряду с внедрение этот система мы быть передавать на территория белоруссия, казахстан то, что связанный с электронный ключ, подпись и так далее. вот хотеться бы обращать внимание на безопасность элемент этот передача для российский федерация. мы понимать прекрасно, что это задача в основной федеральный служба безопасность, но хотеться бы, чтобы министерство не устраняться от это и контролировать этот вопрос.
фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы тоже поддерживать этот закон, но вы обращать внимание, что на первый два вопрос официальный представитель правительство просто не отвечать? хотя совсем недавно, впервые за последний время, председатель правительство дмитрий анатольевич медведев обращать внимание государственный чиновник и министр на неукоснительный отслеживание выполнение федеральный целевой программа. я казаться, что официальный представитель правительство, приходить с доклад по столь важный вопрос, обязанный, вообще-то, владеть цифра и отвечать депутат конкретно. это первый.
второй. если вы посмотреть, то сегодня много 60 процент доход федеральный бюджет образовываться за счет деятельность таможенный служба. так же быть в хазарский каганат. но проблема-то в что? со строительство таможенный союз — вот здесь правильно один из выступать сказать — весь этот вопрос отходить на расширенный граница. а прорабатывать ли в достаточный степень, в тот число и в информационный система, вопрос сохранение и контроль над этот доход?
и третий. вот если посмотреть отчет счетный палата, то большой хищение идти как раз при освоение вот такой контракт, при разработка такой система. и я не случайно спрашивать, кто быть разрабатывать: вопрос в то, что выполнять сложный работа по разработка информационный система в российский федерация сегодня иметь возможность единица. вот мы на пример наш система видеть, насколько она несовершенный, несмотря на колоссальный затрата. но сегодня, с мой точка зрение, безумный разгосударствление и отсутствие государственный контроль за столь важный вопрос в принцип мочь поставлять мы перед серьезный проблема, потому что весь элементный база многие система, как правило, завозиться извне, а электронщик прекрасно знать, что в любой плата, в любой составлять можно вносить внутренний процессор, который потом можно использовать в тот число и для изъятие информация, и для остановка система. поэтому я казаться, что, хоть этот вопрос напрямую не относиться к закон, но на уровень государство, вообще-то, пора уже заниматься восстановление, если мы говорить о модернизация, зеленоградский комплекс как наш реальный силиконовый долина, а не вот этот непонятный проект "сколково", куда вкладываться бешеный деньги, но скорый результат не быть.
мы поддерживать этот закон, но предлагать все же докладчик более ответственно подходить к подготовка доклад.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство не выступать?
александр васильевич, вы слово. пожалуйста.
маслов а. в. спасибо.
я хотеть бы давать ответ на поставлять вопрос по затрата. я воспользоваться современный информационный технология и за время выступление депутат уточнять, что на три год предусматривать полтора миллиард рубль, из который два год — по 550 миллион, а остаток быть израсходовать за третий год. это первый.
и второй. я хотеть бы отвечать на вопрос по использование наш криптография в страна-партнер. сейчас этот вопрос достаточно активно обсуждаться по линия фсб и их коллега из белоруссия, с казахстан пока вопрос не обсуждаться, потому что у они достаточно распространять западный криптография. и естественно, в этот обсуждение принимать участие и мы, и министерство экономический развитие как головной ведомство по этот тема. соответственно, весь критический оборудование по защита канал, по защита информация в система сертифицировать федеральный служба безопасность, контролироваться фстэк и никакой программный закладка и так далее, я думать, коллега там не допускать.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
5-й вопрос, о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика таджикистан о сотрудничество в область проведение работа по безопасный утилизация изделие и отходы твердый ракетный топливо, содержать бериллий". докладывать игорь евгеньевич караваев, заместитель министр промышленность и торговля.
пожалуйста, игорь евгеньевич.
караваев и. е., представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр промышленность и торговля российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика таджикистан о сотрудничество в область проведение работа по безопасный утилизация изделие и отходы твердый ракетный топливо, содержать бериллий". указанный соглашение подписывать в город душанбе 28 июнь 2005 год.
соглашение предусматривать осуществление на территория республика таджикистан утилизация изделие и отходы производство, содержать высокотоксичный материал и представлять значительный экологический опасность. соглашение разрабатывать в соответствие с соглашение между правительство российский федерация и правительство республика таджикистан о военно-технический сотрудничество от 27 январь 1994 год, соглашение между правительство российский федерация и правительство республика таджикистан о производственный и научно-технический кооперация предприятие оборонный отрасль промышленность от 9 июнь 1994 год, соглашение между правительство российский федерация и правительство республика таджикистан о сотрудничество в область организация производство и уничтожение (утилизация) вооружение и военный техника на территория республика таджикистан от 8 декабрь 2000 год и соглашение о координация работа по вопрос экспортный контроль сырье, материал, оборудование, технология и услуга, который мочь быть использовать для создание оружие массовый уничтожение и ракетный средство его доставка, от 26 июнь 1992 год.
соглашение отвечать национальный интерес российский федерация. в результат его реализация быть ликвидировать экологический опасность, возникать при длительный хранение изделие и отходы ракетный топливо, содержать бериллий, на государственный унитарный предприятие "завод "заря восток", республика таджикистан. также на этот предприятие быть уничтожать весь научно-технический, технологический и конструкторский документация по специальный изделие военный назначение, выпускаться до 1991 год и планироваться к дальнейший изготовление по заказ различный министерство советский союз. уничтожение указанный документация обеспечивать невозможность ее передача третий страна, что соответствовать международный обязательство российский федерация в область соблюдение режим контроль за ракетный технология.
соглашение подготовить с учет необходимость защита сведение и технология, составлять государственный тайна государство — сторона соглашение. реализация соглашение осуществляться в два этап: первый этап — это разработка технический предложение по утилизация изделие и отходы топливо, он завершать в первый полугодие 2006 год; второй этап — это собственно утилизация изделие и отходы топливо, а также уничтожение документация по специальный изделие, этот этап должный быть завершать в близкий три-четыре год. работа первый этап полностью завершать и профинансировать, работа второй этап определяться в рамка действующий соглашение.
в соответствие с решение протокол четвертый заседание совместный подкомиссия по военно-технический сотрудничество межправительственный комиссия по экономический сотрудничество между российский федерация и республика таджикистан утверждать порядок проведение в 2010—2012 год работа по практический утилизация бериллийсодержащий материал. указанный порядок определять объем и порядок финансирование работа каждый из сторона. ратификация соглашение позволять обеспечивать выполнение работа, предусматривать указанный порядок.
соглашение отвечать национальный интерес российский федерация, просить поддерживать законопроект о его ратификация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться, пожалуйста.
татьяна николаевна москальков.
москальков т. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! игорь евгеньевич караваев подробно докладывать о содержание данный соглашение, и я оставаться добавлять только следующий. это очень важный соглашение, касаться наш взаимозависимый военно-технический промышленность, который создаваться во время ссср. в таджикский советский социалистический республика в табошара (сейчас это согдийский область республика таджикистан) производиться работа по производство компонент для ракетный топливо, и за год социализм на территория таджикистан накапливаться огромный количество высокотоксичный отходы, экологически опасный и с точка зрение их возможный возгорание, и с точка зрение необратимость процесс природопользование. игорь евгеньевич очень подробно рассказывать о целый серия, о целый пакет правительственный документ, который предусматривать возможность предотвращение экологический катастрофа и необходимость выработка технический условие утилизация отходы, содержать бериллий.
я обращать внимание, что этот соглашение быть заключать семь год назад, в 2005 год, три год назад быть вносить в государственный дума, но, к сожаление, не мочь быть ратифицировать из-за неутверждение план финансирование таджикский сторона. сегодня в таджикистан этот документ ратифицировать, и, конечно, мы призывать вы поддерживать ратификация этот соглашение. оно быть рассматривать в профильный комитет — по оборона, по безопасность, по природный ресурс, природопользование и экология. его ратификация позволять решать очень важный проблема по утилизация экологически вредный и опасный вещество.
просить поддерживать законопроект о ратификация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, татьяна николаевна.
быть ли у депутат вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список записываться.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
спасибо.
у я к представитель правительство вопрос.
вы я прощать, пожалуйста, это ни в кой случай не акт какой-то недоверие комиссия, который работать, просто я втемную не привыкать голосовать. ну, непонятно, по какой специальный изделие уничтожаться документация. если это секретный данные, то нужно быть тогда у мы здесь проводить закрытый заседание. я казаться, все то, что в советский союз делаться, — я иметь в вид военный техника — и сегодня использоваться. это обоснованный акт или нет? и непонятно все-таки: правительственный комиссия семь год подписывать, и объяснение, что там не быть деньги, чтобы ратифицировать, я, например, тоже непонятно — ведь, наверное, заинтересованность должный быть прежде все у таджикский сторона, там ведь это все находиться?
караваев и. е. тамара васильевна, спасибо большой за вопрос, он на самый дело очень актуальный.
что касаться технический документация. речь идти о хранение технический документация, об уничтожение технический документация, который храниться на территория республика таджикистан. авторский технический документация, который мочь быть использовать в случай необходимость продолжение производство специальный военный изделие и изделие военный назначение, храниться также в установленный порядок на территория российский федерация, поэтому угроза продолжение производство такой род изделие с точка зрение министерство оборона российский федерация не существовать.
что касаться семилетний срок работа комиссия. весь работа по уничтожение документация быть завершать в 2006 год и профинансировать соответствующий образ в полный объем российский сторона. второй этап предполагать собственно работа по уничтожение изделие и отходы, содержать бериллий. вот этот этап длительный, именно здесь и возникать сложность, поскольку соглашение предусматривать паритетный участие российский и таджикистанский сторона в вопрос финансирование данный работа. сейчас мы выходить на паритетный соотношение по финансирование, необходимый бюджетный ресурс предусматривать как с таджикистанский сторона, так и с российский сторона.
председательствующий. спасибо.
максим андреевич шингаркин.
шингаркин м. а., фракция лдпр. 
у я тоже вопрос к представитель правительство.
во-первых, что мешать еще в 93-м год заключать этот соглашение и профинансировать в полный объем работа за счет средство российский федерация как правопреемница ссср?
и второй часть вопрос. проводиться ли инвентаризация тот материал, который подлежать уничтожение и на сегодняшний день храниться или на момент подписание соглашение храниться, а еще хорошо — храниться на момент окончание работа в 90-м год на данный предприятие? где сверка по этот материал? и сколько финансы быть уже потратить на проведение работа по утилизация конкретный материал?
караваев и. е. соглашение предусматриваться полный цикл работа, в тот число и подготовительный, связанный с подготовка сложный технологический процесс, равно как и сам технологический процесс по утилизация данный вид отходы и изделие. он требовать длительный проработка, именно это и быть вызывать задержка при подготовка и разработка такой межправсоглашение. дело в то, что предприятие в таджикистан уникальный, и в течение длительный период, не только советский период, отходы и изделие накапливаться, поэтому потребоваться проведение в тот число и инвентаризация тот объем накоплять отходы, который сейчас подлежать утилизация. собственно подготовка и разработка технологический процесс, технологический документация занимать приблизительно три год, именно поэтому мы выходить на подписание межправсоглашение только в 2005 год. финансирование работа осуществляться на протяжение пять год в полный объем с российский сторона.
а что касаться второй часть ваш вопрос, то бюджет российский федерация на работа собственно по утилизация изделие и отходы, содержать бериллий, быть потратить до настоящий время порядок 62 миллион рубль.
председательствующий. валентин степанович романов.
романов в. с., фракция кпрф. 
вопрос также заместитель министр промышленность.
вы докладывать от имя минпром, а каков позиция министерство оборона? проблема национальный безопасность сегодня не сводиться только к территория россия, не случайно действовать шос, не случайно — евразийский союз в перспектива и так далее.
и второй грань. мы за последний год принимать закон об обращение с радиоактивный отходы, а тут речь идти о токсичный и так далее. вот под норма это закон это как-то подпадать или это разный сфера?
караваев и. е. я докладывать не как представитель минпромторг, я докладывать как представитель правительство российский федерация, соответственно, позиция по законопроект о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика таджикистан согласовывать весь заинтересованный ведомство, включая министерство оборона.
бериллий не являться радиоактивный элемент, вопрос по его утилизация на территория российский федерация не решаться в рамка данный закон, равно как и в рамка данный соглашение не решаться. это высокотоксичный элемент, который иметь высокий степень экологический опасность с непредсказуемый последствие не только для таджикистан, но и для обширный территория соответствующий регион, речь идти о масштаб примерно 7 миллион кубический километр воздушный пространство, поэтому мы понимать тот ответственность, который нести как российский федерация, так и республика таджикистан по решение данный вопрос.
что касаться вопрос обороноспособность российский федерация, этот вопрос не затрагиваться данный соглашение, и, как я уже говорить, позиция министерство оборона полностью учитывать при подготовка законопроект.
председательствующий. спасибо.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е., фракция кпрф. 
уважаемый игорь евгеньевич, ссср быть большой держава, мощный, с развитый инфраструктура. предприятие с опасный производство разбрасывать очень много по территория республика бывший советский союз, поэтому не очень понятный, в что сейчас выгода для мы, для российский федерация. не получаться так, что мы начинать подтирать вот так по весь республика, начинать со страна прибалтика и так далее? хотеться бы понимать, прежде чем мы ратифицировать этот договор, в что все-таки наш выгода.
что касаться секретный документация, уничтожать она надо быть тогда, когда мы оттуда уходить. в сара-шаган, в казахстан, когда мы уходить с этот полигон в 93—94-м год, мы уничтожать и жечь документация.
таджикский руководство не всегда последовательно, так сказать, в дружеский, союзнический, отношение с мы, отсюда весь этот комплекс вопрос.
спасибо.
караваев и. е. 2005 год — это не случайный год, это не только технический дата, когда мы выходить на готовность заключение межправсоглашение, но это и год, когда фактически происходить изменение в российский-таджикистанский отношение. тот период, слава ты господи, преодолевать, мы сейчас находиться в другой фаза взаимодействие между российский федерация и республика таджикистан, но, повторять, это не вопрос данный законопроект и данный соглашение.
что касаться суть проблема. такой предприятие по бериллий на территория бывший советский союз три, токсически опасный только один — это таджикистанский предприятие, и, соответственно, вопрос опасность возникновение такой очаг на территория другой бывший республика советский союз и, как вы выражаться, по подтирание там, на наш взгляд, не стоить. ратификация данный соглашение самый насущный образ требоваться.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться на выступление.
включать режим запись.
показывать список.
максим андреевич шингаркин. выступление от фракция?
шингаркин м. а. да, выступление от фракция.
председательствующий. до семь минута. пожалуйста.
шингаркин м. а. уважаемый коллега, мы с вы сейчас наблюдать трагический ситуация. в 93-м год российский федерация, правопреемник ссср, окончательно потерять контроль над данный объект, и за этот время на этот объект происходить необратимый изменение. часть научно-технический документация быть вывозить в сопредельный государство, который сегодня демонстрировать свой новый ракетно-ядерный мощь. ядерный — я подчеркивать это не случайно, потому что ядерный программа иран сегодня являться предмет геополитический напряжение. кроме то, часть материал не быть взять под контроль еще в советский союз, и российский федерация, как правопреемница, не применять сила, для то чтобы вывозить с территория таджикистан компонент, который долгий время нарабатываться, и нет основание утверждать, что они не передаваться третий государство в период, когда межгосударственный отношение между российский федерация и таджикистан оставлять желать хороший.
такой образ, преступный политика ельцинский руководство приводить к то, что ряд ракетный технология быть передавать иностранный государство, который не являться дружественный российский федерация, и, ратифицировать данный соглашение сегодня, мы выполнять обязательство, выполнение который быть откладывать на двадцать год. то быть, по суть дело, мы сегодня заключать межправительственный соглашение, исполнять то, что должный быть сделать двадцать год назад.
проблема заключаться в следующий. какой бы научно-технический документация ни находиться на территория российский федерация, современный средство позволять перекачивать она давным-давно с территория, собственно говорить, тот самый предприятие, о который мы говорить, и инвентаризация материал, подлежать уничтожение, показывать несоответствие наличный документация полный опись тот материал, который существовать по состояние на 90-й год или на 91-й год — на тот момент, когда таджикистан де-факто становиться самостоятельный государство. между то российский федерация вправе быть распространять на данный предприятие свой юрисдикция ровно так же, как она распространять свой юрисдикция на весь объект ядерный оружие, находиться за предел территория российский федерация в тот момент, когда ссср переставать быть самостоятельный и целостный государство.
вот этот упущение должно быть для мы не просто урок — оно должно быть основание для то, чтобы проводить сейчас ревизия. и я не удивляться, если в минпромторг или в правительство оказываться еще какой-то странный соглашение, который десятилетие не реализовываться, а должный быть быть реализовать в качество обязательство российский федерация перед мировой сообщество, потому что вопрос нераспространение ядерный технология — это не только вопрос государственный безопасность, но и вопрос репутация российский федерация на международный политический арена.
и вот такой двадцатилетний плевок, так сказать, в сторона наш возможность локализовать ситуация наш фракция рассматривать как критический момент, и, безусловно, принятие данный закон соответствовать сегодня интерес российский федерация, однако интерес российский федерация уже потерпеть существенный ущерб.
вопрос экология, который мы здесь обсуждать, мы вынуждать обсуждать лишь по тот простой причина, что у мы с вы открытый заседание и доклад, который представлять правительство, открытый: мы с вы не обсуждать по существо ни номенклатура тот материал, который подлежать утилизация, ни номенклатура тот изделие, который долгий время храниться и не в полный состав доходить до процедура утилизация.
даже тот факт, что мы затевать с таджикистан дискуссия по повод 62 миллион, выделять на утилизация на первоначальный этап, говорить о то, что российский федерация, а точно, отдельный представитель в правительство не готовый быть финансировать обязательство российский федерация международный масштаб в полный объем, а это, между прочее, касаться распространение ракетный технология, то быть существенный и наиболее чувствительный технология, обеспечивать геополитический порядок, во всякий случай — защита геополитический интерес российский федерация. государственный дума должный критиковать должностной лицо правительство за этот порочный практика, когда из-за копеечный затрата российский федерация на десятилетие затягивать исполнение свой международный обязательство, и я казаться, что, принимать данный закон, мы должный жестко сказать представитель правительство, что миллион рубль или даже иностранный валюта, который должный быть потратить на выполнение международный обязательство российский федерация, не должный являться препятствие для то, чтобы как можно скоро делать то, что нужно делать.
предлагать данный закон принимать и в дальнейший избегать подобный коллизия.
большой спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
дмитрий вадимович саблин.
саблин д. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы в комитет достаточно детально обсуждать давать вопрос. действительно, как ни странный, но мнение представитель весь фракция быть однозначно: конечно, данный закон надо поддерживать.
очень странно слышать от коллега из другой фракция укор в связь с то, что это не быть сделать в 90-х год, потому что весь фракция присутствовать тогда в государственный дума (тогда не быть еще "единый россия", но фракция лдпр быть) и мочь об это говорить, подымать этот вопрос. мы почему не подымать? потому что мы помнить тот событие, который происходить в таджикистан в 90-х год, а там далеко не простой быть событие, по суть, там вестись боевой действие, наш соотечественник — солдат-пограничник вместе с солдат из 201-й дивизия в они участвовать.
конечно, сегодня это надо делать, и делать максимально быстро, то более что мы понимать: затрата с таджикский сторона быть продолжаться длительный период — просто именно таджикский сторона брать на себя вопрос и охрана могильник, и обеспечение их безопасность. единственный, на что хотеться бы обращать внимание: в соглашение написать, что если происходить несчастный случай, то российский федерация не нести за они ответственность, точно так сказать. да, мы понимать, что по соглашение мы не нести за они ответственность — юридический ответственность, международный ответственность, но хотеться бы, чтобы все-таки вот такой элемент, как нравственный ответственность... пусть наш специалист, который быть принимать участие в утилизация, сделать все для то, чтобы несчастный случай непосредственно при реализация данный программа не быть.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
игорь евгеньевич, вы быть выступать еще раз?
караваев и. е. я думать, мы рассматривать основной спектр вопрос, который возможно обсуждать в открытый режим. что касаться изделие, мы готовый продолжать уже в соответствие с закон "о государственный тайна" обсуждение этот вопрос. но еще раз просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
6 пункт повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 федеральный закон "о государственный регулирование в область добыча и использование уголь, об особенность социальный защита работник организация угольный промышленность". докладывать иван дмитриевич грачев. законопроект слушаться во второй чтение.
грачев и. д., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "справедливый россия". 
спасибо.
уважаемый коллега, я, наверное, в минута укладываться.
второй чтение, пять поправка в статья 25 закон № 81-фз. все носить редакционный характер, рекомендовать наш юрист для приведение этот закон в соответствие с закон "об образование" и с трудовой кодекс, единогласно проголосовать комитет. отклонять поправка нет.
просить поддерживать пакет поправка, законопроект во второй чтение и вынести он сегодня на третий чтение.
председательствующий. спасибо, иван дмитриевич, за четкий доклад.
коллега, быть ли замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование данный таблица поправка.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
принимать таблица поправка.
выносить на "час голосование".
иван дмитриевич, пожалуйста, у вы быть дополнение к это? нет. хорошо.
7-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
иван дмитриевич грачев, пожалуйста.
грачев и. д. уважаемый коллега, тут чуть-чуть подробно.
изменение в 261-й закон, первоначально законопроект называться: о внесение изменение и дополнение в статья 14. касаться они применение газомоторный топливо. при рассмотрение в первый чтение правительство предлагать чуть-чуть расширять, поскольку в первоначальный редакция это касаться только природный газ, а по факт газомоторный топливо бывать разный. соответственно, что предлагаться во второй чтение? первый — этот расширение вид замещать топливо: не только бензин, но и дизтопливо. второй — этот расширение вид замещать топливо и энергия: это любой газовый смесь, использовать в качество газомоторный топливо, любой. и третий в этот часть: добавлять электроэнергия и электродвигатель в соответствие с обсуждение, который проводиться здесь в первый чтение.
далеко это потребовать для реальный эффективность закон внесение изменение и в другой статья — статья 19, 20 и 23. они касаться прежде все энергосервисный контракт, потому что первоначальный формулировка предполагать только прямой экономия данный конкретный энергоноситель: грубо говорить, сэкономить бензин — это энергоэффективный, а если заменять бензин на газомоторный топливо и при это сэкономить деньги, то по наш законопроект это вроде бы не быть энергоэффективный. вот этот момент исправлять.
всего семнадцать поправка, весь они либо принимать, либо учитывать с точность до редакция, единогласно проголосовать комитет. отклонять поправка нет.
в связь с это ровно такой же предложение — проголосовать пакет поправка, проголосовать законопроект во второй чтение и вынести он на третий чтение вечер. с наш, думский юрист согласовывать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, иван дмитриевич.
быть ли замечание по таблица поправка? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 45 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	325 чело.	72,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	326 чело.
не голосовать	124 чело.	27,6 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить на "час голосование".
8-й пункт повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "технический регламент о требование пожарный безопасность", второй чтение.
эрнест абдулович валеев, пожалуйста.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться подготовить ко второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "технический регламент о требование пожарный безопасность". законопроект разрабатывать в цель дальнейший совершенствование основа обеспечение эффективный функционирование система предупреждение и ликвидация пожар. вносить правительство российский федерация, принимать государственный дума в первый чтение 22 ноябрь 2011 год.
практика применение федеральный закон "технический регламент о требование пожарный безопасность" показывать, что отдельный его положение излагать в редакция, позволять неоднозначный их трактовка. недостаточно четко урегулировать вопрос применение положение закон к ранее построить здание и сооружение; нуждаться в оптимизация ряд требование к проектирование здание и сооружение, в тот число к противопожарный разрыв, внутренний отделка помещение, система противопожарный водоснабжение и противодымный защита. рассматривать законопроект направлять на устранение избыточный административный и технический барьер, на исключение из технический регламент излишне детализировать требование, на обеспечение более гибкий подход к противопожарный нормирование и на достижение в полный мера соответствие принцип технический регулирование.
вноситься следующий изменение. новый редакция статья 4 обеспечивать распространение действие технический регламент на ранее построить здание и сооружение, за исключение положение, устанавливать более высокий требование к пожарный безопасность, чем быть устанавливать ранее. вводиться дополнительный положение, направлять на повышение пожарный безопасность организация здравоохранение и социальный защита, на повышение защищенность критически важный объект, на защита населять пункт от лесной пожар.
излишне детализировать требование раздел II и IV федеральный закон к поселение, здание и сооружение исключаться, планироваться их перенос в документ второй уровень.
в раздел IV вводиться требование пожарный безопасность к технологический установка с обращение пожаровзрывоопасный вещество. в статья 97 определяться критерий производственный объект, на который должный размещаться подразделение пожарный охрана. оптимизироваться требование в область применение строительный материал, в тот число к покрытие пол в больница, детский сад, на спортивный арена.
проводить юридико-технический правка по весь текст федеральный закон по приведение и использование терминология в соответствие с положение федеральный закон "технический регламент о безопасность здание и сооружение".
законопроект подготовить комитет по безопасность и противодействие коррупция к рассмотрение во второй чтение в соответствие с требование федеральный закон "о технический регулирование". в соответствие с пункт 8 статья 9 федеральный закон "о технический регулирование" на законопроект иметься отзыв правительство российский федерация, он положительный.
весь поступать поправка проанализировать, обобщать и соединять в два таблица поправка. все поступать девяносто четыре поправка, восемьдесят четыре из который комитет рекомендовать принимать, десять — отклонять. б о ў льший часть поправка юридико-технический план, остальной направлять на приведение положение законопроект в соответствие с другой законодательный акт, а также на уточнение оптимизация требование пожарный безопасность.
при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение вносить следующий основной поправка. законопроект вноситься юридико-технический правка, касаться исключение из понятийный аппарат технический регламент понятие "строение". это связывать с вступление в сила в этот год федеральный закон "технический регламент о безопасность здание и сооружение". в пункт 1 статья 1 вносить поправка, обеспечивать распространение требование технический регламент на объект атомный станция, что позволять учитывать специфика обеспечение пожарный безопасность такой объект. в пункт 35 вносить поправка, уточнять порядок представление декларация пожарный безопасность, а также условие, при который необходимо представлять уточнять декларация пожарный безопасность. вносить поправка, предусматривать возможность сокращение противопожарный расстояние между здание и сооружение для предотвращение распространение пожар, другой тип противопожарный преграда.
вносить поправка, направлять на обеспечение необходимый уровень безопасность человек. устанавливаться требование к электропроводка и линия связь система противопожарный защита: они должный сохранять работоспособность в условие пожар в течение время, необходимый для эвакуация человек в безопасный зона. из законопроект исключать пункт, согласно который в здание пожарный депо допускаться размещение общежитие и служебный помещение для сотрудник пожарный охрана, так как этот положение противоречить статья 16 и 92 жилищный кодекс российский федерация.
такой образ, при подготовка законопроект вносить поправка, существенно улучшать его понимание и выполнение, учитывать замечание государственный-правовой управление президент российский федерация, правительство российский федерация и правовой управление аппарат государственный дума.
также хотеть проинформировать депутат о то, что при подготовка законопроект ко второй чтение учитывать предложение торгово-промышленный палата российский федерация, общественный палата российский федерация, а также российский союз промышленник и предприниматель.
комитет по безопасность и противодействие коррупция предлагать утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение. заключение правовой управление аппарат государственный дума на законопроект и проект постановление иметься, замечание нет. кроме это, законопроект подготовить и к принятие в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли замечание и вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	317 чело.
не голосовать	133 чело.	29,6 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли вопрос и замечание по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	248 чело.	55,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	248 чело.
не голосовать	202 чело.	44,9 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 приниматься.
выносить на "час голосование".
и 9-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 33 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация" и федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация".
михаил борисович терентьев, пожалуйста.
микрофон включать.
терентьев м. б., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать ко второй чтение законопроект, вносить изменение в статья 4 и 33 федеральный закон "о социальный защита инвалид..." и федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". данный законопроект направлять на поддержка общественный объединение инвалид и создавать они организация в часть предоставление он имущество, включая здание и нежилой помещение, использовать данный объединение в течение пять год, в безвозмездный пользование.
при обсуждение данный законопроект в первый чтение, как вы помнить, быть критика и со сторона фракция "единый россия", и со сторона фракция лдпр. к данный законопроект поступать ряд поправка, направлять в основное на возможность предоставление имущество в безвозмездный пользование не только общероссийский организация инвалид, но и другой общественный объединение инвалид. в этот часть поправка в законопроект, конечно же, быть учитывать, и комитет рекомендовать они принимать. поправка же, распространять указанный вид поддержка как на этот организация, так и на предприятие, создавать не только общероссийский, но и другой общественный объединение инвалид, не учитывать, потому что это очень сильно увеличивать бы количество организация, пользоваться льгота.
в комитет в конечный итог поступать одиннадцать поправка, из они пять поправка рекомендоваться к принятие и шесть — к отклонение. данный законопроект подготовить также к третий чтение.
предлагать обсуждать поправка.
председательствующий. спасибо.
коллега, какой иметься вопрос и замечание по таблица поправка № 1? нет замечание.
ставить таблица № 1 на голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 55 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	319 чело.	70,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	321 чело.
не голосовать	129 чело.	28,7 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли вопрос и замечание по таблица поправка № 2? быть? давать тогда записываться. просить записываться на вопрос по таблица поправка.
включать режим запись на вопрос.
показывать, пожалуйста, список.
только валерий сергеевич селезнев.
пожалуйста.
селезнев в. с., фракция лдпр. 
спасибо большой.
просить вынести на отдельный голосование поправка 1, 3 и 5.
председательствующий. ставить на голосование таблица поправка № 2 без поправка 1, 3 и 5.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	242 чело.	53,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	242 чело.
не голосовать	208 чело.	46,2 %
результат: принимать
принимать.
валерий сергеевич селезнев, пожалуйста. поправка 1.
селезнев в. с. спасибо.
так как мой поправка иметь общий характер, я просить объединять они, и я постараться укладываться в пять минута, который оставаться.
дело в то, что михаил борисович терентьев, как докладчик, мягко говорить, слукавить, когда сказать, что тот критика, тот замечание, который быть у представитель фракция "единый россия" и лдпр, учитывать в этот законопроект, — не быть они учитывать! вот поправка, который я вносить лично, — они суть сводиться к то, чтобы распространять действие данный законопроект не только на общероссийский общественный организация инвалид. предлагаться, в частность, убирать слово "общероссийский" и оставлять просто "общественный организация инвалид" — это не быть учитывать. в результат мы иметь, на мой взгляд, как минимум нарушение, несоблюдение конституция российский федерация, согласно который государство гарантировать равенство право и свобода каждый человек и гражданин независимо от принадлежность к общественный объединение.
весь три поправка направлять именно на обеспечение равный право и возможность для весь гражданин, который участвовать в общественный объединение инвалид. о что мы говорить? о то, что в случай принятие этот поправка действие данный законопроект быть распространяться на поддержка организация малый и средний бизнес, который мочь создавать не только всероссийский общественный объединение инвалид, и на они быть распространяться положение о безвозмездный передача имущество, который находиться у общественный организация инвалид не мало пять год.
уважаемый коллега, я выступать категорически против то, чтобы создавать этот преимущество только общероссийский организация инвалид, потому что в общероссийский организация инвалид на сегодняшний день состоять примерно 4 миллион человек из тринадцать с половина миллион официально зарегистрировать инвалид. почему мы не считать необходимый учитывать в этот законопроект интерес остальной 8—9 миллион инвалид, который объединять в различный региональный, межрегиональный, городской, муниципальный, отраслевой и прочий объединение инвалид, я совершенно непонятно! я понятно другой: в тот редакция, в который предлагаться принимать законопроект, получаться следующий картина. условно говорить, быть такой нехороший, уже давно, надеяться, забывать слово "крыша", который вот сейчас опять появляться в инвалидный сообщество. давать этот привилегия и преференция общероссийский объединение инвалид...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
коллега, время — 12.00, сейчас мы завершать обсуждение этот вопрос, и я объявлять перерыв.
пожалуйста, михаил борисович терентьев.
терентьев м. б. уважаемый коллега, уважаемый валерий сергеевич! если вы внимательно посмотреть тот поправка, который мы принимать, то вы увидеть, что этот льгота распространяться на весь общественный объединение инвалид в часть передача имущество. этот льгота не распространяться на они только в тот случай, если этот общественный объединение инвалид создавать предприятие. мы не мочь допускать, чтобы общественный объединение инвалид, состоять из три человек, создавать предприятие и этот предприятие безвозмездно передаваться имущество. но в этот законопроект учитываться следующий: если общероссийский объединение инвалид создавать такой предприятие, то имущество мочь быть передавать такой предприятие, если оно создавать именно общероссийский объединение. поэтому комитет предлагать отклонять этот поправка, но при это отмечать, что частично поправка депутат селезнев учитывать в таблица принимать поправка.
председательствующий. ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать поправка 1, 3 и 5 из таблица поправка, предлагать к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	198 чело.	44,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	200 чело.
не голосовать	250 чело.	55,6 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
выносить законопроект на "час голосование".
объявлять перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. уважаемый коллега, время — 12 час 30 минута. просьба подготавливаться к регистрация.
просить включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 43 сечь.)
присутствовать	427 чело.	94,9 %
отсутствовать	23 чело.	5,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	23 чело.	5,1 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работа.
уважаемый коллега, рассматривать 10-й пункт порядок работа, проект постановление государственный дума "о годовой отчет центральный банк российский федерация за 2011 год". докладывать сергей михайлович игнатьев, председатель центральный банк российский федерация.
пожалуйста, сергей михайлович.
игнатьев с. м., председатель центральный банк российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться годовой отчет банк россия за 2011 год. в годовой отчет включать годовой финансовый отчетность банк россия на 1 январь 2012 год, достоверность который подтверждать аудитор — зао "прайсвотерхаускуперс аудит".
в 2011 год восстановление российский экономика после экономический кризис продолжаться. объем валовой внутренний продукт в 2011 год увеличиваться на 4,3 процент. инвестиция в основной капитал возрастать на 8,1 процент. уровень безработица снижаться с 7,2 процент в декабрь 2010 год до 6,1 процент в декабрь 2011 год. ценовой конъюнктура на мировой товарный рынок в 2011 год быть очень благоприятный: по сравнение с 2010 год цена на российский нефть марка "юралс" возрастать на 40 процент — до 110 доллар за баррель.
мировой цена возрастать почти на весь сырьевой товар. экспорт товар в долларовый выражение увеличиваться на 30,3 процент, причем повышение стоимость экспорт происходить исключительно за счет ценовый фактор, физический объем экспорт сокращаться на 1,2 процент. импорт товар возрастать на 30,2 процент, почти два треть прирост его стоимость достигать за счет увеличение физический объем поставка, свыше треть — следствие рост контрактный цена. благодаря возрастать мировой цена на экспортировать россия товар положительный сальдо счет текущий операция платежный баланс в 2011 год увеличиваться по сравнение с 2010 год в 1,4 раз и составлять почти 99 миллиард доллар.
в 2011 год резко увеличиваться чистый отток частное капитал — он составлять 80,5 миллиард доллар по сравнение с 34,4 миллиард доллар в 2010 год. к число основной причина этот процесс следовать относить обострение мировой кризис суверенный долг, что приводить к бегство капитал с развивающийся рынок в так называть тихий гавань, и сохраняться неблагоприятный инвестиционный климат в россия.
банк россия продолжать осуществлять постепенный переход к режим свободный плавание валютный курс рубль. в 2011 год мы дважды расширять граница плавать валютный коридор для регулирование стоимость бивалютный корзина, доводить он ширина до 6 рубль, а также повышать подвижность этот коридор. с декабрь 2010 год по декабрь 2011 год реальный эффективный курс рубль повышаться на 3,8 процент.
инфляция в 2011 год снижаться до 6,1 процент. напоминать, что целевой интервал, установленный на 2011 год основной направление единый государственный денежно-кредитный политика, составлять от 6 до 7 процент. в первый половина 2011 год темп инфляция оставаться довольно высокий — продолжать ощущаться эффект плохой урожай 2010 год. в этот период с цель снижение инфляция банк россия трижды принимать решение о повышение норматив обязательный резерв. кроме то, два раз приниматься решение о повышение основной процентный ставка по операция банк россия.  (шум в зал.)
председательствующий. извинять, пожалуйста.
коллега, я просить тихо, особенно вот здесь, справа.
игнатьев с. м. спасибо.
начинать с середина год инфляция начинать быстро снижаться. это способствовать и поступление на рынок сельскохозяйственный продукция новый урожай.
во второй половина год корректировка процентный ставка банк россия иметь в целое нейтральный характер и иметь цель сужать наш процентный коридор для снижение волатильность процентный ставка денежный рынок. действие банк россия наряду с другой фактор приводить к постепенный снижение годовой темп прирост денежный масса, денежный агрегат М2, с 31,1 процент на 1 январь 2011 год до 22,6 процент на 1 январь 2012 год, что также способствовать снижение инфляция.
осень 2011 год в результат обострение кризисный процесс на мировой финансовый рынок усиливаться отток капитал из россия, что приводить к дефицит банковский ликвидность и к рост процентный ставка по межбанковский кредит. в этот условие банк россия резко увеличивать объем рефинансирование коммерческий банк. то не менее рост процентный ставка на межбанковский рынок приводить к повышение процентный ставка по банковский кредит реальный сектор и по вклад население. так, например, средневзвешенный процентный ставка по банковский кредит в рубль нефинансовый организация на срок до один год в первый половина 2011 год снижаться и достигать минимум в 7,9 процент в июль — август, затем начинаться ее рост, и в декабрь она достигать 9,3 процент.
банковский сектор в 2011 год развиваться весьма динамично. портфель банковский кредит нефинансовый организация вырастать на 26 процент, в предыдущий, 2010 год он вырастать только на 12,1 процент. портфель кредит население увеличиваться на 35,9 процент, в предыдущий год — на 14,3 процент. прибыль банковский сектор возрастать с 573 миллиард рубль в 2010 год до 848 миллиард рубль в 2011 год.
продолжать снижаться острота проблема плохой долг. доля просрочивать задолженность в общий объем задолженность по кредит нефинансовый организация и население снижаться за 2011 год с 5,7 процент до 4,8 процент.
прибыль банк россия в 2011 год составлять 21 миллиард 903 миллион рубль. 75 процент прибыль, оставаться после уплата налог, перечислять в федеральный бюджет, этот сумма составлять 16 миллиард 301 миллион рубль.
в заключение я хотеть бы прокомментировать замечание из заключение комитет по финансовый рынок и комитет по бюджет и налог.
в ноябрь 2011 год вступать в сила изменение в федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм", федеральный закон номер 115. в соответствие с этот изменение срок направление банк сообщение в росфинмониторинг быть увеличивать с один до три день. в заключение отмечать, что банк россия до сей пора не приводить свой положение № 321-п в соответствие с этот закон. это действительно так. то не менее я хотеть бы отмечать, что в день вступление в сила новый закон мы направлять банк соответствующий письмо о его применение, поскольку указанный норма закон являться норма прямой действие. 9 июнь 2012 год, то быть два неделя, даже мало, одиннадцать день то назад я подписывать указание о внесение соответствующий изменение в положение № 321-п, оно сейчас находиться на регистрация в минюст.
кроме то, в заключение отмечаться, что указание банк россия от 15 ноябрь 2011 год № 2730-у не соответствовать закон "о национальный платежный система" в часть соотношение регулирование предоплачивать финансовый продукт и электронный денежный средство. признавать, по мой мнение, здесь быть проблема, и не исключать, что в этот указание быть вносить корректива.
в заключение также отмечаться несоответствие закон "о национальный платежный система" письмо банк россия от 21 ноябрь 2011 год № 166-т в часть регулирование взаимоотношение платежный агент и кредитный организация. по мой мнение, этот письмо в юридический план полностью соответствовать закон, и хотеть бы отмечать, что этот письмо мы направлять банк, поскольку возникать серьезный риск массовый задержка платеж население за коммунальный услуга.
хотеть бы еще сказать, что практика применение закон "о национальный платежный система" выявлять ряд серьезный проблема, и в близкий неделя мы направлять в комитет по финансовый рынок свой предложение по совершенствование этот закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович, присаживаться, пожалуйста.
уважаемый коллега, в соответствие с регламент мы заслушивать содоклад представитель три комитет. от комитет по финансовый рынок выступать первый заместитель председатель комитет вадим валентинович кумин.
кумин в. в., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, уважать председатель центральный банк! комитет государственный дума по финансовый рынок рассматривать годовой отчет банк россия за 2011 год и отмечать следующий.
годовой отчет банк россия подготовить в соответствие с требование действующий законодательство и содержать наряду с годовой финансовый отчетность банк россия обширный статистический материал, характеризовать состояние российский и мировой экономика, а также национальный финансовый система в 2011 год. проводиться в 2011 год банк россия денежно-кредитный политика позволять в условие повышенный нестабильность на мировой финансовый рынок добиваться достижение баланс между инфляционный риск и риск замедление экономический рост, что выражаться в успешный выполнение количественный цель, закладывать в основной направление денежно-кредитный политика на 2011 год.
комитет отмечать, что на фон достаточно высокий уровень цена на энергоноситель в 2011 год — а они составлять в среднее 109 доллар сша за баррель нефть сорт "юралс", — к сожаление, зафиксировать значительный отток частный капитал из российский федерация, что свидетельствовать о наличие серьезный проблема с инвестиционный климат и о необходимость ускорение структурный и институциональный реформа, направлять на диверсификация экономика россия.
в 2011 год на фон повышенный волатильность на мировой валютный рынок банк россия продолжать использовать режим управляемый валютный курс с использование в качество операционный ориентир рублевый стоимость бивалютный корзина. комитет отмечать, что банка россия удаваться обеспечивать устойчивость рубль в 2011 год, стоимость бивалютный корзина в течение год увеличиваться на 4,4 процент. к положительный итог проводить цб политика следовать относить повышение гибкость курсообразование и использование банк россия механизм интервенция, что способствовать снижение привлекательность использование спекулятивный стратегия на внутренний валютный рынок.
резервный актив банк россия в 2011 год увеличиваться на 10,6 миллиард доллар сша и быть инвестировать преимущественно в государственный ценный бумага иностранный эмитент, а также быть размещать на депозит, на корсчет в иностранный банк. комитет отмечать сохранение высокий риск банковский сектор. на баланс кредитный организация продолжать оставаться непрофильный актив, и только объем пролонгировать крупный ссуда составлять много 982 миллиард рубль.
к сожаление, банк россия не указывать в отчет конкретный параметр проводить стресс-тест банковский система, на основание который делаться вывод об устойчивость российский банковский сектор к возможный кризисный явление, отмечать при это, что российский банк готовый к возможный международный финансовый кризис.
в отчет указываться на интенсификация надзор в отношение крупный кредитный организация, а также на оказание повышенный внимание банк, провожать агрессивный политика на рынок вклад. вместе с то необходимость финансовый оздоровление в 2011 год ряд финансовый организация, потребовать привлечение государственный корпорация "агентство по страхование вклад" значительный заем банк россия, а также продолжаться случай утрата платежеспособность крупный кредитный организация, который приводить к рекордный объем ответственность АСВ по наступать в 2011 год страховой случай (весь 21,4 миллиард рубль), свидетельствовать о необходимость более жесткий ограничительный мера в надзорный политика и, вероятно, изменение стимул для участник рынок, включая повышение их ответственность.
дополнительно комитет, исходить из необходимость более полный раскрытие экономический агент информация о риск банковский система, рекомендовать банка включать в состав отчет поступать от конкурсный управляющий информация о размер удовлетворение требование кредитор ликвидировать банк.
также комитет в свой заключение высказывать достаточно существенный претензия к деятельность банк россия по разработка и приведение нормативный акт в соответствие с действующий законодательство о противодействие легализация доход, получать преступный путь, и о национальный платежный система.
я не быть подробно...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять тридцать секунда.
заканчивать, вадим валентинович.
кумин в. в. я не быть подробно останавливаться на этот: это отражать в заключение комитет.
подводить итог рассмотрение отчет, комитет обращать внимание банк россия на выявлять недостаток и просить учитывать этот замечание в дальнейший работа.
комитет рекомендовать принимать к сведение отчет банк россия.
председательствующий. спасибо, вадим валентинович.
от комитет по бюджет и налог выступать геннадий васильевич кулик.
пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, честно говорить, заслушивание годовой отчет центральный банк, казаться бы, один из центральный вопрос формирование наш экономический политика, превращаться в очень скучный процедура, об это говорить и количество депутат в зал. а самый главное — это наш итог: мы фиксировать, что мы принимать к сведение годовой отчет. ну и что, кто полегчать от то, что мы принимать он к сведение? не принимать он к сведение мы не мочь: ревизия не мы делать, делать другой.
но я думать, что это не главный. я на протяжение весь последний год говорить, и говорить прямо: центральный банк россия неактивно работать над развитие наш экономика, неактивно! и это еще мягкий выражение. я говорить о то, что это не предусматривать его положение, что самый главное — это курс рубль. да, это важный показатель, бесспорно, но очень много другой показатель, который волновать и население, и весь мы, и особенно тот, кто заниматься бизнес.
приводить пример. при подготовка этот заключение, конечно, все волновать вопрос: если у мы так все хорошо — ввп расти, инфляция упасть, резерв на 10 миллиард увеличиваться, почему же вывозить за граница 80 миллиард, почему не вкладывать они здесь, почему развозить по заграница? после очень, я бы сказать, нелицеприятный объяснение, наконец получать классический ответ: геннадий васильевич, вы забывать, в какой экономический общество вы работать, у мы частный собственность — куда хотеть, туда и вкладывать свой деньги. а общий ответ: у мы нет хороший климат. ну а что надо сделать, чтобы быть хороший климат? если рассматривать даже с точка зрение биологический... вот мы жить в зона неустойчивый земледелие — мы говорить: давать орошать — тогда быть устойчивый, давать использовать устойчивый сорт и так далее. где этот инструмент, который предлагать центральный банк запускать, чтобы увеличивать привлекательность? не спрашивать же это я у домохозяйка или у работник агропромышленный комплекс! но нет никакой реакция!
и чтобы у вы не складываться мнение, что это выдумка и что это, мочь быть, излишний требовательность аграрник, я хотеть прочитывать один абзац из заключение эксперт, из раздел «стимулирование развитие экономика. обеспечение "стратегия выход", "ребалансирование" российский экономика во взаимодействие с другой вид экономический политика государство»: как показывать международный практика, центральный банка развитый страна неизбежно втягиваться в регулирование экономический активность, способствовать устойчивый рост экономика на основа изменение объем денежный ликвидность, курс национальный валюта, процент, прямой поддержка банк и производитель и так далее. далеко: центральный банк развивающийся и переходный экономика, к который относиться и россия, в еще больший степень втягиваться в процесс регулирование макроэкономический активность, применять кроме косвенный административный инструмент. вот что я волновать, а принимать к сведение — нет вопрос, мы принимать к сведение, но этот наш слушание вот нисколечко не добавлять!
вот у я проект документ, который подготовить центральный банк, — о внесение изменение в порядок формирование кредитный организация резерв. смысл какой? давать так относиться к кредитный организация, чтобы, не давать бог, этот кредитный организация не пойти ни на какой риск, поэтому предлагаться: выдавать кредит на три год — 20 процент от он полож и ў тот в резерв, а это значить, быть сокращать источник финансирование, а это значить, быть повышать кредитный ставка и так далее, и так далее. да, быть здесь организация, который выводиться из-под действие этот норма (ну, оборонный комплекс и так далее), но основной масса сельхозпроизводитель, предприятие другой отрасль, не только сельский хозяйство, не получать такой льгота, и у я предчувствие, что мы весь время закручивать гайка в один сторона...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять тридцать секунда.
завершать, геннадий васильевич.
кулик г. в. я приводить один пример и на это заканчивать.
нет возможность у банк применять свой право. почему за услуга, который оказывать мы банк по оплата жкх, взиматься 3 процент? почему? я спрашивать: почему?! это великий благо для банк — миллиард рубль вносить туда! почему центральный банк мочь сказать: вы получать такой право...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. это не я ограничивать, геннадий васильевич, это регламент ограничивать.
от комитет по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство выступать председатель комитет игорь николаевич руденский.
пожалуйста, игорь николаевич.
коллега, я просить отходить от ложа правительство и не отвлекать председатель центробанк.
руденский и. н., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый иван иванович, уважаемый сергей михайлович! комитет по экономический политика в целое положительно оценивать проводить банк россия работа по сдерживание инфляция и обеспечение устойчивость рубль. из отчет центральный банк следовать, что в 2011 год быть достигать самый высокий за весь история банковский бизнес в россия уровень чистый прибыль, который составлять 848 миллиард рубль, однако устойчивость банковский система практически не оказывать влияние на повышение доступность кредитный ресурс для развитие реальный сектор экономика.
как известно, 4 июль государственный дума быть рассматривать протокол о присоединение россия к вто. вы знать, что при наш комитет сформировывать рабочий группа, который за два месяц проводить много сорок совещание по двадцать один сектор экономика. по результат проводить работа уже можно сделать вывод о то, что главный проблема для все без исключение отечественный предприятие обрабатывающий промышленность и сельский хозяйство быть являться недоступность кредитный ресурс для их развитие. предприниматель и промышленник задавать один и тот же вопрос: как можно сегодня развивать реальный сектор экономика, когда зарубежный конкурент, приходить на наш рынок, получать у себя кредит под 2, 3, 4 процент, а наш кредит для средний бизнес начинаться с 10—12 процент? о длинный кредитный ресурс и говорить нечего — у мы примерно только 10 процент кредит выдаваться на срок до три год и более, поэтому в близкий время необходимо принимать закон, по который центральный банк быть иметь право рефинансировать кредитный организация срок не мало чем на три год.
для объективность следовать также отмечать, что жесткий норматив центральный банк обеспечивать успешный развитие банковский система и снижение ее риск, и это позволять отечественный банковский система устаивать в кризис. однако в настоящий время тот же норматив банк россия не обеспечивать заинтересованность коммерческий банк в организация проектный финансирование, который применяться во весь мир при новый строительство и модернизация, банка сегодня выгодно кредитовать лишь действующий бизнес. именно сфера торговля и услуга в настоящий время являться для отечественный банк наиболее предпочтительный сегмент для кредитование, что же касаться финансирование новый промышленный и сельскохозяйственный производство, то действовать норматив центральный банк совершенно не стимулировать этот направление. так, для то чтобы начинать у мы в страна новый производство, построить новый завод: кирпичный, стекольный, мукомольный — какой угодно, — приходиться обращаться в банк, который для начало требовать наличие 30 процент собственный средство, далее, сам понимать, требовать внесение дополнительный залог или гарантия третий лицо в объем, заметно превышать сумма кредит. в тот же время в зарубежный практика проектный финансирование в качество залог выступать, как правило, сам строиться объект или приобретать оборудование. подавлять число инициатор проект в наш страна, особенно представитель малый и средний бизнес, не мочь осуществлять модернизация или новый строительство, если же проект все-таки начинать, то нередкий случай, когда кабальный банковский условие вести к банкротство инициатор проект и его актив переходить к банк — неудивительный, что к настоящий время банк накапливать значительный непрофильный актив, переходить к они в процесс банкротство инициатор проект.
сейчас огромный количество малый и средний предприниматель в полный расцвет сила накапливать значительный капитал и достаточный опыт для работа, но достигать свой предел в свой нынешний бизнес и не мочь выходить на новый уровень — они год ходить по банка, получать отказ, и не понимать, к кто обращаться в страна, где так много говорить о поддержка малый и средний бизнес, о модернизация и инновация. в этот условие трудно себя представлять, как достигать целевой показатель, заданный в указ президент российский федерация от 7 май 2012 год "о долгосрочный государственный экономический политика", в тот число по создание двадцать пять миллион рабочий место и то более по повышение позиция российский федерация в рейтинг по условие ведение бизнес, поскольку, как вы знать, президент заявлять, что мы должный в близкий год со 120-го место перемещаться на 20-е.
с учет излагать комитет по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство предлагать центральный банк российский федерация принимать следующий мера...
можно буквально тридцать секунда еще?
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добавлять полминуты.
руденский и. н. первое. определять один из ключевой приоритет политика банк россия ответственность за создание благоприятный условие для долгосрочный развитие, экономический рост и конкурентоспособность отечественный экономика в условие членство россия в вто.
также комитет предлагать банка россия вносить предложение по законодательный обеспечение рефинансирование кредитный организация срок до три год под залог актив определенный уровень качество, а также по снижение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. игорь николаевич, все, достаточно, спасибо.
переходить к вопрос, коллега, но, прежде чем начинать процедура вопрос, я хотеть бы вот что отмечать: по наш с вы решение на фиксированный время, на 13.30, запланировать рассмотрение законопроект о контрактный система, в связь с это предлагаться задавать по два вопрос от фракция, затем — выступление от фракция и на это завершать обсуждение этот вопрос.
от фракция кпрф вопрос задавать сергей анатольевич гаврилов.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по вопрос собственность, фракция кпрф. 
уважаемый сергей михайлович, серьезный вопрос. в связь с неустойчивость финансовый рынок после кризис и предстоящий вхождение в вто серьезный проблема становиться кредитование реальный сектор экономика и население в регион. мы понимать, что в связь с это быть вымываться региональный сеть, региональный банк. один из немногий выход — этот удешевление и расширение региональный банковский инфраструктура через создание сеть операционный офис, как это принятый везде. однако на сегодняшний день центральный банк — во многое, к сожаление, мочь быть, из-за устаревать инструкция — препятствовать этот расширение в связь с обязательность наличие офис в федеральный округ через отказ от предоставление банковский гарантия. каков ваш позиция — вы склонный к смягчение позиция центральный банк в отношение удовлетворение интерес регион в часть расширение сеть операционный офис?
игнатьев с. м. спасибо большой. я понимать так, что вы иметь в вид, что вот у мы быть некий ограничение, касаться то, что операционный офис можно открывать только на тот территория, в тот округ, где уже быть либо головной организация, либо филиал, а в другой округ нельзя. действительно, быть такой ограничение, и мы обсуждать его смягчение уже в течение ряд год, но пока не решаться на это. почему? потому что я лично бояться, что центральный банк, его территориальный орган мочь потерять контроль за действие этот операционный офис. в принцип этот вопрос ставиться очень ограниченный круг банк, буквально два-три, абсолютный же большинство банк, который работать на территория, не только в москва или в петербург, но и на территория, иметь филиал не только в округ, но и, как правило, в субъект федерация, и у они такой проблема не возникать. буквально два-три банк настойчиво ставить этот вопрос, но мы просить они подождать. мы собирать информация, анализировать, но я действительно опасаться то, что мы мочь потерять и контроль, и отчетность, и статистика. ну, во всякий случай, быть такой риск.
председательствующий. спасибо.
у я нет информация от фракция "единый россия" о то, кто быть задавать вопрос, — просить подготовить.
пока вопрос задавать ярослав евгеньевич нилов. пожалуйста.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
спасибо.
уважаемый сергей михайлович, как известно, в большинство развитый страна мир центральный банк иметь возможность кредитовать собственный правительство в обмен на долговой обязательство. у мы же в закон о центральный банк на это налагать прямой запрет. складываться такой впечатление, что какой-то время назад это быть сделать намеренно, для то чтобы наш правительство мочь кредитоваться по дорогой кредит за рубеж. в этот ситуация, если исходить из позиция прогосударственный политика, почему центральный банк молчать и не говорить, что данный норма мешать развитие? и как вы относиться к законопроект фракция лдпр, если мы все-таки предлагать этот норма отменять?
игнатьев с. м. наш закон примерно такой же, как и законодательство другой страна, там такой же ограничение: центральный банк не кредитовать напрямую собственный правительство и не покупать напрямую, при первичный размещение, ценный бумага, выпускать правительство, но центральный банк, в тот число и центральный банк россия, иметь право покупать и продавать ценный бумага, выпускать правительство, через рынок. в случай возникновение чрезвычайный ситуация, наподобие тот, что быть в 98—99-м год например, приниматься специальный закон о предоставление кредит центральный банк правительство. на мой память у мы быть один такой прецедент, но это быть чрезвычайный ситуация, когда иначе нельзя быть поступать. естественно, что этот кредит приводить и к ряд отрицательный последствие: рост денежный масса, инфляция и так далее. в обычный ситуация прямой кредитование центральный банк собственный правительство нигде не принимать, это общий принцип.
председательствующий. спасибо.
ольга юрьевна баталина.
баталина о. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей михайлович, коллега справедливо отмечать, что в вопрос кредитование реальный сектор экономика действительно быть проблема, но в тот же время в другой вопрос — в вопрос удержание стабильный уровень инфляция — очень значительный сегодня роль центральный банк, и тот результат, который быть достигать в прошлый год, он хороший с 91-го год. мы видеть, что гибко применяться инструмент денежно-кредитный политика: в первый полугодие, когда ускоряться инфляционный процесс, повышаться норматив по резерв, а в четвертый квартал — напротив, обеспечиваться повышенный доступ к инструмент рефинансирование. однако ситуация на финансовый рынок меняться, в связь с это вопрос: достаточно ли действовать на сегодняшний момент инструмент денежно-кредитный политика для удержание стабильный ситуация на финансовый рынок, планироваться ли их расширение? и какой вы вообще видеть стратегия в этот вопрос в течение 2012 год?
игнатьев с. м. инструмент достаточно, именно инструмент денежно-кредитный политика: процентный ставка, норматив обязательный резерв — это вполне достаточно. залоговый масса у кредитный организация пока достаточный, я надеяться, в близкий месяц она тоже быть достаточный для необходимый объем рефинансирование, но мы постоянно над этот работать, расширять перечень тот актив, который можно приносить в залог в центральный банк для осуществление рефинансирование. мы это делать, и недавно мы принимать решение по золото, по акция и так далее, работать далеко.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей михайлович, за месяц работа в дума самый, пожалуй, неприятный, шоковый момент для я быть информация о то, что многомиллиардный средство резервный фонд, фонд национальный благосостояние размещаться в валюта, в ценный бумага иностранный государство и что это делаться без рассмотрение, без то, как полагать, на мой взгляд, поступать со весь бюджетный деньги, — без рассмотрение в дума, без подпись президент, то быть по усмотрение центральный банк. и как раз это происходить при то, что, пожалуй, самый массовый и активно негативный комментарий в страна за последний год звучать именно по повод неэффективный и даже иногда вредный для россия размещение этот многомиллиардный сумма. предлагать вносить поправка в бюджетный кодекс, чтобы принимать этот решение так же, как...  (микрофон отключать.)
игнатьев с. м. я с это не согласный. ну, прежде весь, средство резервный фонд и фонд национальный благосостояние размещаться — именно размещаться — в депозит центральный банк, а центральный банк уже от свой имя размещать они в валютный резерв. они не расходоваться, они размещаться, то быть этот деньги как бы не навсегда потратить и они уже не вернуть, а они размещать и приносить процент. сейчас процент на мировой рынок действительно очень низкий, и мы получать где-то в среднее по весь круг наш золотовалютный резерв примерно 1 процент годовой. рано получать много — рано получать 3 процент, 4 процент и, возможно, даже много, сейчас получать 1 процент. да, вот такой конъюнктура на рынок. быть более доходный инструмент, но они гораздо более рискованный. я не быть называть страна, который выпускать гораздо более доходный инструмент, но они и гораздо более рискованный, там можно потерять деньги. мы при размещение золотовалютный резерв руководствоваться прежде все принцип сохранность, во второй очередь принцип ликвидность и в третий очередь принцип доходность, и это правильный. так делать, в общий-то, весь центральный банк. поэтому я не поддерживать ваш предложение.
председательствующий. спасибо.
владимир владимирович бортко.
бортко в. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей михайлович, сегодня утро владимир вольфович жириновский, человек, бесспорно, умный и, самый главное, хорошо информированный, сказать буквально следующий (цитировать): "цб сделать по американский образец, как федеральный резервный система... мы с вы принимать закон (как мы колпачить!): он никто не подчиняться... не президент главный лицо в страна, а игнатьев, только мы это не понимать... экономика россия опускать и кризис создавать. в страна, где столько ресурс, столько деньги, — вдруг кризис!.. у мы быть и деньги, и ресурс, но определенный политика цб сделать так, что ехать за граница за деньги. там они давать специально дешевый, потом лавочка прикрывать, требовать возврат — возвращать нечего, и тогда платить государство". то быть центральный банк обвинять в экономический диверсия против собственный страна. как вы мочь прокомментировать этот заявление?
игнатьев с. м. никак. не быть комментировать, полный ерунда!
председательствующий. спасибо.
антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
уважаемый сергей михайлович, уже много восемнадцать год идти переговоры о вступление россия в вто, и буквально через несколько день благодаря усилие фракция "единый россия" россия присоединяться к этот договор. вы руководить банковский сектор много десять год, однако банковский сектор оказываться абсолютно не готовый вот к этот процесс — вступление россия в вто. сегодня производительность труд и эффективность работа банк у мы в пять раз низко, чем, например, в сша. из-за это высокий кредитный ставка: ну, приблизительно 12 процент у мы в страна, в россия, в сравнение, например, с 2 процент в канада, куда переводить сейчас свой производство флагман наш сельхозмашиностроение "ростсельмаша", который на настоящий момент полностью останавливать. готовый ли центральный банк и вы лично взять на себя ответственность за тот катастрофический последствие, который ждать россия?..  (микрофон отключать.)
игнатьев с. м. банковский сектор абсолютно готовый к вступление россия в вто. ни к какой катастрофический последствие как для банковский сектор, так и для россия в целое вступление в вто не приводить.
председательствующий. спасибо.
иван дмитриевич грачев.
грачев и. д. уважаемый коллега игнатьев, я однажды задавать вы вопрос: не видеть ли вы причинно-следственный связь между укрепление рубль и подавление наш обрабатывающий промышленность? ответ быть: да, видеть. вот в продолжение этот вопрос. я абсолютно уверенный, что почти весь отток капитал за прошлый год можно объяснять укрепление рубль при продолжаться инфляция. в связь с это я просить вы давать оценка прямой и косвенный потеря, связывать с фактический привязка рубль к нефть.
игнатьев с. м. сложный вопрос. я не говорить о подавление экономика в результат повышение реальный эффективный курс рубль, я мочь говорить о то, что повышение реальный эффективный курс рубль мочь влиять на реальный сектор, в тот число и в смысл как бы ухудшение условие его функционирование. как правило, этот влияние временный и не очень сильный. наш эконометрический исследование, проводить в центральный банк, показывать, что это влияние со время уменьшаться. почему? потому что российский экономика за последний десять — пятнадцать год становиться гораздо более рыночный, много гибкий, фактор производство как бы быстро перемещаться из один сфера в другой и так далее, и вот поэтому влияние реальный эффективный курс рубль становиться гораздо мало сильный, чем оно быть, допускать, год десять то назад. мы это учитывать, учитывать вот этот факт влияние в свой денежно-кредитный политика, и я не случайно называть показатель укрепление реальный эффективный курс рубль в прошлый год, с декабрь по декабрь, — по-моему, 3,8 процент, что вполне укладываться в общий тренд, тенденция, то быть ничто страшный не происходить.
и что-то я еще должный... а, как это влиять на отток капитал. я, честно говорить, об это не задумываться, но, по-моему, никак. если у вы быть какой-то свой исследование, я готовый с они ознакомляться.
председательствующий. спасибо.
переходить к выступление представитель фракция.
вадим валентинович кумин, фракция кпрф.
подготавливаться владимир анатольевич овсянников. можно близко садиться.
кумин в. в. уважаемый коллега, фракция кпрф внимательно изучать отчет центральный банк, статистика, который банк россия публиковать на свой сайт, другой источник информация, и мы приходить к следующий вывод.
нестабильность глобальный экономика, судя по все, принимать длительный характер. рецепт быстрый выход из кризис ни у кто не оказываться. за последний четыре год развитый страна утрачивать возможность дальнейший снижение учетный ставка, который уже достигать фактически нулевой уровень, что не позволять больше стимулировать экономика монетарный метод. в этот ситуация они вынуждать быть резко увеличивать налоговый нагрузка на государственный сектор, причем до такой степень, что все много государство терять доверие инвестор и не мочь провожать новый заимствование — это греция, ирландия, португалия, теперь также испания, а скоро, мочь быть, и италия.
в развивающийся страна мы наблюдать исчерпание прежний источник рост: в бразилия прекращаться рост ввп, промышленность индия стагнировать, в китай производство электроэнергия — основной показатель состояние промышленность — в последний месяц расти в предел статистический погрешность.
в этот условие надо быть готовый к падение спрос на наш товар на мировой рынок. компенсировать этот падение возможный лишь за счет замещение поступать в страна импорт, объем который в 2011 год превышать 320 миллиард доллар. однако пока денежно-кредитный политика не создавать достаточный предпосылка для приток инвестиция в тот отрасль отечественный промышленность, который мочь бы замещать импортный продукция. приводить в подтверждение несколько цифра.
средний уровень процентный ставка по кредит нефинансовый организация на срок свыше год вырастать с 9,8 процент в декабрь 2010 год до 11,5 процент в настоящий время. при это рентабельность производство товар и услуга по экономика в целое не превышать 10,3 процент, более то, при добыча полезный ископаемое рентабельность составлять 35 процент и более, а, например, в машиностроение в 2011 год официально составлять всего 7 процент, а в первый квартал текущий год опускаться до 4,4 процент. такой образ, соотношение показатель рентабельность и стоимость кредит наглядно свидетельствовать об отсутствие стимул для инвестиция в этот технологический отрасль для частный инвестор, следствие что являться искажение и ухудшение структура экономика и падение в экспорт доля машиностроение, который снижаться с 5,6 процент в 2010 год до 5 процент в 2011 год и 4,4 процент в начало 2012 год. а ведь при вступление в вто отечественный предприятие приходиться конкурировать с корпорация, иметь доступ к куда более дешевый финансовый ресурс, что ставить наш компания в заведомо проигрышный положение.
теперь пара слово о банковский надзор. мы уверять, что банк, агрессивный привлекать вклад население, сталкиваться с повышенный внимание со сторона регулятор. однако это не мешать отдельный банк из первый сотня за полтора год увеличивать объем привлекать вклад в два, в три и даже в пять раз, при это этот деньги банка тут же направлять на кредитование физический лицо под очень высокий процент фактически без какой-то ни быть обеспечение, что, естественно, не добавлять устойчивость банковский система в целый. по суть, подобный схема кредитование, рассчитать на быстрый прибыль, представлять себя пирамида, который рухнуть при первый же ветер и изменение ситуация на финансовый рынок.
2011 год становиться рекордный как по объем ответственность АСВ по вклад в разоряться банки, так и по объем средство, направлять на финансовый оздоровление кредитный организация, пусть этот случай и быть единичный. еще много пробел в надзор выявлять санация кредитный организация, начинаться в 2008—2009 год. так, в частность, банк "союз" за три год оказываться в состояние вернуть лишь 5,5 миллиард рубль из 60 миллиард, затрачивать на его финансовый оздоровление. проведение подобный операция, похоже, оказываться очень выгодный для всевозможный род инвестор, привлекать агентство по страхование вклад, учитывать условие, на который они получать средство, а источник для их финансирование оказываться преимущественно средство центральный банк — в общий сложность свыше 340 миллиард рубль, причем за первый квартал текущий год быть возвращать всего 0,5 процент от этот сумма.
фракция кпрф считать, что центральный банк необходимый и далеко осуществлять ужесточение банковский надзор, при это обращать внимание — мы говорить об это с руководство центральный банк — именно на ситуация с санация проблемный банк, и особый взгляд нужный на деятельность агентство по страхование вклад.
фракция кпрф призывать руководство центральный банк обращать внимание на наш замечание и учитывать они в дальнейший работа.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
владимир анатольевич овсянников.
овсянников в. а., фракция лдпр. 
фракция лдпр критически относиться к отчет центральный банк. мы понимать, что, в общий-то, мнение наш фракция, лдпр, крайне отрицательный, совпадать с мнение даже профильный комитет: в мягкий форма вы сказать, что относиться неудовлетворительный — это в заключение профильный комитет звучать, но, повторять, в мягкий форма.
и, уважаемый сергей михайлович, вы, выступать в парламент, позволять себя высказывание, все-таки, наверное, недопустимый для руководитель центральный банк россия по отношение к депутатский корпус россия: вы сказать, что вопрос дурацкий и отвечать вы на он не быть. а кто вы собираться отвечать, кто, какой из парламент? или перед какой финансовый группа вы быть отвечать за свой действие? то более, что ситуация, который складываться сегодня в финансовый сфера, она, в общий-то, до это повторяться четыре раз, собственно говорить, в этот год мы осознавать, что в банковский сфера, в экономика в целое происходить кризисный явление, и сегодня, по суть, такой же ситуация. ваш позиция — вы продолжать монетарный политика, очертать кудрин в свой время: это искусственный дефицит денежный средство на территория страна и такой высоченный процент для наш производитель, что они бежать за заем за рубеж и попадать на финансовый крючок. у мы сегодня свыше 500 миллиард заем зарубежный кредитный организация, что, по суть, равный накопление наш золотовалютный резерв. это не совсем правильный политика, это бредовой политика! можно, в конец конец, включать станок, потому что нехватка рублевый масса приводить к то, что мы вынужденный работать на этот несчастный зеленый бумажка, не подтверждать буквально никакой актив сша. когда уже, вообще, центробанк начинать осознавать действительно реальность и необходимость то, чтобы приводить все-таки рубль к конвертация как резервный валюта?! это банк не заниматься.
сегодняшний банковский система — это прекрасный индикатор состояние дело в экономика, несколько простой правило можно приводить. чем высоко ставка по кредит давать банка, тот, значит, плохой ситуация в сам банк. вот посмотреть, если рано бегать за дешевый кредит на... скажем так, пастись на зарубежный финансовый пастбище, то сегодня и там банка подымать уже в среднее до 10 процент ставка по кредитование, и, соответственно, ничто хороший, вы видеть, в зона евро не происходить.
с какой стать мы выделять свыше 40 миллиард евро в мвф — это что, приз за то, что мы брать в вто? мы же прекрасно понимать, что не сегодня завтра мочь обрушиваться полностью финансовый система европа, то не менее мы снова туда вливать, как в случай с "фэнни мэй" и "фредди мак", такой же российский финансы, зарабатывать наш собственный горб, горб весь народ, снова вкладывать, так сказать, в этот финансовый структура, который под угроза распад, и опять же это в тот или иной мера, но курировать центральный банк российский федерация.
сегодняшний депозит наш население в банки в совокупность превышать вдвое капитал, накоплять непосредственно банк. то быть население, по суть, содержать банкир, нести на свой шея. но вы продолжать вымывать, так сказать, по полный программа финансовый схема весь страна, не кредитовать абсолютно никакой перспективный разработка, не переходить к какой-то государственный-кооперативный пересмотр система экономика, мы сидеть только на этот нефтегазовый иголка. а опыт другой зарубежный страна показывать, что если вы начинать разбрасываться деньги и накачивать финансы... вот как в случай последний кризис: вы вваливать сумасшедший деньги страна в поддержка банк, быть принимать закон о поддержка банковский структура страна, вы наполнять этот банк — банка что сделать? они тут же обеспечивать вывоз капитал за рубеж, погашение кредит, который проходить по долгов обязательство ряд юридический лицо наш государство! то быть опять же вы поддерживать какой-то особо выделять игрок, а мелкий банковский система, по суть, разрушать. и сегодня мы также находиться в преддверие то, что несколько сотня мелкий банк, который, по суть, работать вот на этот мелкий и средний предприниматель, вы мочь также обрушивать ваш финансовый политика, недальновидный финансовый политика.
что можно предпринимать, чтобы все-таки финансовый система в страна устаивать, быть более стабильный и мы не глядеть бы с ужас на приближаться кризис в европа, который, естественно, также мы аукнуться и отражаться на наш карман? что можно предпринимать? ну, в первый очередь правительство все-таки следовать внимательно прочитывать наш предложение, предложение лдпр, в область экономика и научаться мы слушать заранее, а не тогда, когда быть беспокойный год, — это все-таки быть менее болезненно, нежели отмахиваться от мы, как от назойливый муха. оппозиция, как говориться, все-таки немножко радеть за свой государство, и в наш ряд, у весь три оппозиционный фракция, быть достаточно много финансовый предложение, который мочь бы обеспечивать, скажем так, по крайний мера какой-то устойчивость финансовый система наш страна.
далее. вводить мораторий на рост цена с 1 июль по 1 декабрь на основной продукт питание, и пусть торговля немножко уменьшать свой рентабельность. а после 1 декабрь можно обеспечивать медленный отпуск цена, индексация пенсия и заработный плата.
с 2013 год, безусловно, нужно сокращать экспорт нефть и развивать собственный производство нефтепродукт, потому что оно у мы сегодня оставлять желать хороший. и вот тут как раз задача малый и средний банк, который рассредотачивать по территория весь российский федерация, а не только какой-то основной финансовый монстр, который вы особо любить, а остальной как бы не замечать. в тот же время надо много средство вкладывать в свой сельский хозяйство, во весь отрасль, для который у мы сегодня быть ресурс. мы не побирушка — давать, мол, средство быть, сумасшедший средство быть, но мы они не вкладывать. нужно вкладывать, но в свой производство, а не в импорт, и основной источник нужно сделать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир анатольевич.
наталья викторовна бурыкина.
бурыкин н. в., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! фракция "единый россия" внимательно ознакомляться с отчет центральный банк за 2011 год, и я хотеть сказать, что ситуация к момент подготовка этот отчет в деятельность центральный банк в целое изменяться. как вы замечать, в заключение комитет быть отмечать отдельный недостаток в работа центральный банк, и я признательный центральный банк за то, что он этот отдельный недостаток здесь, с этот трибуна, публично признавать и собираться они устранять в дальнейший.
теперь что касаться критика, который традиционно мы должный с этот трибуна в адрес центральный банк высказывать.
я хотеть бы сказать о то, что касаться извечный спор, надо ли центральный банк кредитовать напрямую экономика. мнение наш фракция — что прямой кредитование экономика со сторона центральный банк быть бы неправильный, в данный случай здесь мы центральный банк поддерживать. как вы замечать, коллега, за этот год центральный банк существенно расширять свой инструментарий для кредитование банковский сектор, а через банковский сектор кредитоваться экономика. однако я хотеть бы сказать, что, если посмотреть внимательно уже на темп кредитование экономика и на то, как это делаться, здесь у мы быть отдельный вопрос. в частность, если объем кредит и увеличиваться, то они увеличиваться такой образ, что на доля банк, контролировать государство, на 1 январь 2012 год приходиться 54,5 процент, на доля банк, контролировать иностранный капитал, — 14 процент, на средний банка, допускать, московский регион — 2,2 процент, на региональный средний и малый банка — 2 процент. то быть мы видеть на самый дело, что в план кредитование быть отдельный недостаток, потому что у каждый из этот банк свой клиент и до тот клиент, о который мы волноваться, в данный случай это предприятие малый и средний бизнес, этот кредит и не доходить.
второй момент, который очень важный, — это невозможность получение кредит предприятие малый и средний бизнес, на который мы особый внимание обращать, даже если выделяться средство государство, допускать, для кредитование малый бизнес, поскольку требование банк россия столь тяжелый для банк, что они сегодня просто отказывать заемщик этот категория, чем выдавать кредит, и в настоящий время, я знать, ряд кредитный линия просто не осваиваться, потому что нет реальный заемщик, до кто этот средство можно доводить.
еще один очень важный момент, почему это происходить, касаться надзор — потому что требование к качество кредит, к резервирование повышаться, и банка просто не давать. я хотеть бы у центральный банк спрашивать: почему, когда, скажем, ситуация такой нестабильный (я понимать, что очень важный функция у центральный банк по обеспечение стабильность банковский система), почему, когда мы нужно наращивать объем кредитование, экономика развивать, вместо то чтобы где-то немножко ослаблять надзор, более гибко подходить к финансирование заемщик, мы, наоборот, ужесточать надзор, и, такой образ, становиться невозможно выдавать деньги из банковский сектор в экономика? я считать, что в данный случай тактика центральный банк должный меняться все-таки, нужно двигаться более гибко в этот направление, для то чтобы насыщать сектор экономика.
следующий момент, который я отдельно хотеть бы уделять внимание, — этот нерациональный развитие в принцип сектор кредитование. в данный случай мочь пример приводить, что девяносто процент кредит нефинансовый организация выдаваться банк центральный федеральный округ, а на остальной банка, на банка в другой округ, в данный случай на региональный банка, приходиться только 10 процент кредит. по мой мнение, это не очень хорошо.
теперь о то, что касаться спрос на длинный деньги. на самый дело я считать, что это главный для мы задача — чтобы центральный банк в свой политика формировать возможность все-таки привлечение длинный деньги. на сегодня инструментарий недостаточный, центральный банк это прекрасно понимать, и я думать, что он здесь не один, а вместе с другой институт, который присутствовать на финансовый рынок, должный более активно проводить этот позиция.
ну, на самый дело можно быть бы много говорить о работа центральный банк, какой мы хотеть бы она видеть, но в целое, я считать, главный свой функция — этот обеспечение стабильность банковский система и снижение уровень инфляция — центральный банк в принцип выполнять неплохо, за это он можно похвалить, и, выступать от фракция "единый россия", я полагать, что мы мочь принимать к сведение отчет банк россия.
председательствующий. спасибо.
анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в соответствие с закон "о центральный банк..." главный задача центральный банк являться обеспечение устойчивость национальный валюта и обеспечение устойчивость банковский система, и, если говорить о текущий выполнение этот задача, то можно сказать, что центральный банк с она справляться, то быть обеспечивать текущий устойчивость валюта и текущий устойчивость банковский система. скажем, в конец прошлый год, когда банк понадобиться привлекать огромный объем ликвидность, центральный банк насыщать рынок, и, соответственно, проблема сниматься.
но фундаментальный фактор, определять устойчивость национальный валюта, являться состояние экономика, и поэтому говорить о то, что центральный банк не отвечать за обеспечение устойчивость национальный экономика, за ее развитие, абсолютно неправильно. не мочь быть устойчивый национальный валюта, если она зависеть от цена на нефть. соответственно, центральный банк очень слабо влиять на курс национальный валюта, курс наш рубль определяться то, каков цена на нефть на внешний рынок. но если центральный банк быть выполнять закон так, как прописывать, то он обязывать делать все для то, чтобы наш экономика становиться устойчивый.
второй задача — этот обеспечение устойчивость банковский система. да, вроде бы все нормальный, никакой такой потрясение нет, но посмотреть внимательно на наш банковский система — она сегментировать, глубоко сегментировать: неравный условие конкуренция, разный банк иметь разный доступ к источник рефинансирование, к ресурс. вот сейчас только наталья викторовна говорить о то, что региональный банка, малый банка мало кредитовать заемщик в тот число потому, что у они нет доступ к то ресурс, к который иметь доступ крупный государственный банк. и это политика цб! центральный банк если даже определять возможность рефинансирование кредитный организация, возможность выдача беззалоговый кредит, он одновременно устанавливать планка по размер капитал, а, на наш взгляд, необходимо сделать так, чтобы возможность такой рефинансирование обеспечиваться действительно в зависимость от капитал, но не путем отсечение по размер, а привязка к капитал: если у ты капитал 180 миллион рубль — получать, например, кредит на 18 миллион, если у ты капитал миллиард — получать кредит на 100 миллион и так далее, и это быть намного справедливый. центральный банк должный следить не за размер капитал, а за то, насколько законопослушный, как прозрачно, как эффективно работать кредитный организация. здесь мы он, кстати, должный помогать: мы надо принимать закон, который ужесточить требование, в тот число надо вводить уголовный ответственность для аудитор, который представлять, к сожаление, иногда липовый документ, характеризовать работа кредитный организация; мы должный принимать закон, в который быть устанавливать требование к рейтинговый агентство, который не всегда достоверно определять состояние кредитный организация и рейтинг этот организация, — тогда мы мочь бы действительно требовать, чтобы центральный банк выдавать долгосрочный кредит, в тот число кредит на три год, а мочь быть, даже на пять и десять год. но при это кредит должный даваться тот, кто они вернуть. а кто мочь вернуть? только тот, кто иметь хороший рейтинг, кто работать прозрачно, кто выполнять весь норматив, исполнять добросовестно закон. и если мы смыкать вот этот два составлять, то я уверенный, что наш цб действительно смочь выполнять роль организация, который влиять на экономический рост и способствовать реализация в тот число новый, технологичный проект.
еще один проблема, который здесь уже подниматься, — это надзорный функция центральный банк. действительно, я абсолютно согласный — вот с наталья викторовна мы обсуждать этот тема перед этот заседание, — не ужесточать центральный банк требование к организация в период кризис, центральный банка, сергей михайлович, ужесточать требование, в тот число и через повышение коэффициент риск, когда быть подъем в экономика, когда нормальный ситуация в банковский система. сейчас этот повышенный коэффициент, который вы вводить с 1 октябрь, а теперь быть реализовывать с 1 июль текущий год, они не быть способствовать повышение устойчивость банковский система, за что отвечать цб, они быть, наоборот, создавать напряжение в система. и вполне возможно, что многий банка снижать кредитование, я думать, что большинство это сделать, а в результат мы не получать тот плюс, на который рассчитывать.
ну и конечно, вопрос эффективность использование международный резерв. я вчера об это говорить: то, что мы свой средство размещать под 0,1—0,2 процент в год в американский казначейский бумага при инфляция там почти 2 процент (1,7 процент в прошлый год в сша), — этот неэффективный использование. конечно, у мы должный быть подушка безопасность, конечно, мы должный часть средство размещать в тот бумага, который являться действительно надежный, ликвидный, вопрос доходность, мочь быть, действительно должный здесь быть на последний место, но все 500 миллиард с лишний в такой бумага, на мой взгляд, неэффективно размещать, 300 миллиард быть бы вполне достаточно для то, чтобы обезопасить себя в тяжелый, кризисный ситуация, остальной надо направлять в более доходный инструмент, и я считать, что они надо использовать как гарантийный фонд для модернизация экономика, а цб здесь мочь бы выступать инициатор, поскольку он являться, мочь быть, самый профессиональный орган, который понимать, как этот деньги можно быть бы использовать.
фракция "справедливый россия" иметь очень хороший комплексный программа, который направлять на то, чтобы эффективно налаживать работа наш финансовый система, для то чтобы центральный банк мочь действительно выделять долгосрочный ресурс под эффективный проект, под окупать проект, направлять они хороший предприятие-заемщик, и если этот программа быть реализовать, то, я вы уверять, в короткий срок ситуация в наш страна мочь изменяться.
учитывать, что отчет подготовить исходить из традиционный подход, тот, что не вести к кардинальный изменение ситуация...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович, пожалуйста, вы слово, если быть необходимость в это.
игнатьев с. м. спасибо большой.
я услышать много интересный и полезный. мы стенограмма внимательно изучать и быть это учитывать в свой работа.
председательствующий. спасибо большой, благодарить вы за отчет и за ответ на вопрос депутат.
коллега, выносить на "час голосование".
по ведение просить слово михаил михайлович заполев.
заполев м. м., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, чтобы понимать, кто банк принадлежать и на кто он работать, рекомендовать прочитывать книжка стариков "национализация рубль...", и вы многое понимать: он не наш и работать не на мы...
председательствующий. михаил михайлович, обращать внимание: ваш выступление не относиться к ведение.
следующий вопрос повестка — пункт 11, о проект федеральный закон "о федеральный контрактный система в сфера закупка товар, работа и услуга". докладывать михаил эдуардович осеевский, заместитель министр экономический развитие.
пожалуйста.
осеевский м. э., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, коллега! за последний несколько год наш страна проделывать огромный путь в совершенствование и законодательство, и технология, и процедура закупка. мы удаваться создавать единый правовой, экономический, технологический среда, в который сегодня много двести тысяча государственный заказчик размещать заказ на сумма много 5 триллион рубль в год, несколько сотня тысяча российский компания иметь возможность получать такой заказ, но, несмотря на вот этот огромный положительный шаг вперед, становиться очевидный и серьезный проблема. это в первый очередь узость законодательный регулирование. действующий закон описывать только процедурный вопрос — как размещать, оставлять за скобка главный вопрос: что мы размещать, для что мы размещать и что мы получать в конец.
мы не удовлетворять сегодня уровень конкуренция: многий конкурс, аукцион заканчиваться без подведение итог, потому что либо все один участник, либо участник не соответствовать, по-прежнему оставаться возможность для коррупционный проявление, поэтому много полтора год назад начинаться работа над проект закон "о федеральный контрактный система...", который призывать сформировывать правовой основа для комплексный реформа в этот сфера, переход к регулирование полный цикл закупка, включая прогнозирование и планирование, для осуществление собственно закупочный процедура, исполнение контракт и, конечно, аудит и контроль получать результат.
ключевой инновация, вносить закон, следующий. вводиться обязательный для весь государственный заказчик, муниципальный заказчик трехлетний планирование закупка. такой план базироваться на целевой программа, другой плановый документ. в тот же время на текущий финансовый год закон предусматриваться введение план-график, который корреспондировать с соответствующий бюджет и уже обосновывать в тот число и начальный цена, и выбор способ закупка. план и план-график подлежать обязательный опубликование на официальный сайт и, конечно, создавать возможность для прозрачный и предсказуемый действие государство в область государственный закупка: у мы весь участник рынок получать долгосрочный сигнал о то, что, когда, в какой объем планировать закупать государство, и смочь сформировывать свой стратегия, сконцентрировать технологический, финансовый, людской ресурс и подготавливаться для такой род деятельность. мы уверять, что такой прозрачность и предсказуемость должный существенно повышать конкуренция в этот сфера, что, естественно, сказываться в тот число и на эффективность расходование бюджетный средство.
законопроект предполагать дополнительный возможность для усиление общественный контроль. уже на этот этап планирование общественность получать возможность обжаловать действие заказчик, и мы надеяться, не оставаться возможность для закупка золотой унитаз, дорогой автомобиль и другой товар с повышать, с избыточный характеристика. законопроект предусматриваться возможность для общественный организация по подача иск в защита интерес неограниченный круг лицо.
следующий важный новелла законопроект являться профессионализация госзаказ, а именно введение институт контрактный служба. сейчас мы зачастую сталкиваться с то, что в случай какой-то спорный вопрос или неисполнение контракт невозможно находить, кто из чиновник персонально, кроме руководитель сам государственный орган, приводить к такой результат. там вот персональный ответственность — это как раз тот новелла, который вводиться законопроект. сотрудник контрактный служба быть нести прямой ответственность за результативность закупка, при это они получать дополнительный возможность в план управление контрактный риск, о который я сказать чуть поздно.
законопроект существенно расширяться способ проведение торги для нахождение оптимальный процедура отбор поставщик для различный вид закупочный ситуация. действующий сегодня 94-й закон выделять только три основной процедура — аукцион, электронный конкурс и запрос котировка. в нынешний редакция существенно расширяться этот способ: во-первых, вводиться конкурс предквалификация, то быть так называть конкурс с ограниченный участие для сложный товар и работа, преимущественно в сфера строительство; во-вторых, вводиться двухэтапный конкурс для закупка в сфера наука и культура, который позволять уже на первый этап заказчик в ход активный коммуникация с будущий участник более качественно сформировывать требование к конкурсный документация. в тот же время сохраняться и тот процедура, который себя зарекомендовать, в частность электронный аукцион, но мы видеть его предназначение в первый очередь для закупка стандартный товар, услуга и работа.
большой внимание разработчик законопроект уделять вопрос антидемпинговый мера. к сожаление, практика показывать, что при отсутствие такой род регулирование у компания, который не иметь ни практический опыт, ни ресурс, сегодня существовать возможность выигрывать самый разный конкурс, но они потом не в состояние исполнять свой обязательство, что, естественно, приводить к то, что целый ряд государственный задача не выполняться. так вот законопроект предусматриваться, что при снижение цена контракт более чем на 25 процент такой участник должный быть предоставлять конкурсный комиссия соответствующий обоснование и расчет, а в случай строительство — обязательный заключение саморегулируемый организация. такой образ, быть вводить институт независимый экспертиза, который, на наш взгляд, должный существенно повышать качество принимать решение. в тот же время, чтобы дополнительно защищать интерес государство, законопроект устанавливаться и повышенный ставка обеспечение исполнение по контракт, в этот случай будущий победитель должный быть предоставлять банковский гарантия на сумма 30 процент от будущий стоимость контракт.
хотеть бы отмечать, что законопроект вообще усиливать инструмент защита интерес государство. так, мы отказываться от такой инструмент исполнение, как поручительство (оно показывать свой низкий эффективность), повышаться нижний ставка обеспечение исполнение по контракт (сегодня это ноль — быть 5 процент) и приниматься целый ряд другой инструмент по защита интерес государство.
законопроект вводиться возможность односторонний расторжение контракт. это процедура, который сегодня действующий закон не предусматривать, и государственный заказчик вынуждать год расторгать контракт в тот случай, когда контрагент не выполнять свой обязательство. сегодня законопроект такой норма предусматриваться, причем такой возможность быть не только у заказчик, но и у подрядчик, потому что бывать случай, когда и государственный заказчик не выполнять свой обязательство, в этот случай у подрядчик быть возможность в рамка законодательный процедура такой контракт расторгать.
серьезный блок законопроект посвящать описание процедура аудит, контроль и надзор. мы исходить из то, что вопрос аудит как оценка эффективность государственный закупка быть заниматься орган представительный власть, счетный палата российский федерация, контрольный-счетный орган субъект федерация, муниципальный образование. на весь уровень — федеральный, региональный и муниципальный — быть определять контрольный орган, который быть просматривать весь цикл государственный закупка. ну, естественно, вопрос контроль за процедура быть сконцентрировать, как и сегодня, в единый федеральный орган исполнительный власть.
конечно, законопроект большой, сложный. мы понимать, что поправка при рассмотрение во второй чтение мы вместе с вы продолжать его совершенствование, уточнение целый ряд норма. в первый очередь необходимо гармонизировать законопроект с бюджетный кодекс, с другой федеральный закон, прежде все с будущий закон "о государственный оборонный заказ", проект который тоже сейчас находиться на рассмотрение государственный дума. потребоваться также уточнение полномочие субъект и муниципалитет, но в основа свой, как мы представляться, законопроект позволять сделать очень серьезный шаг вперед, для то чтобы государственный закупка быть более прозрачный, эффективный, чтобы создавать дополнительный преграда для проявление коррупция, он несомненно сделать наш экономика и наш государственный финансы более прозрачный и содержательный.
просить депутат государственный дума поддерживать предлагать законопроект в первый чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство игорь николаевич игошин.
пожалуйста.
игошин и. н., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! михаил эдуардович достаточно подробно описывать суть законопроект. законопроект готовиться при активный участие и депутат государственный дума, и член совет федерация, и весь участник рынок, который касаться данный процедура, который участвовать в процедура государственный закупка, и практически весь без исключение ассоциация предприниматель. в целое архитектура рабочий группа, в который проходить нулевой чтение, быть абсолютно открытый, любой желающий принимать участие реально получать и информация, и доступ, и возможность такой участие. быть проводить достаточно большой количество заседание. в такой изначально очень серьезный дискуссия быть вырабатывать единый линия, идеология законопроект, и уже в рамка именно этот идеология — здесь нужно сказать большой спасибо представитель правительство — быть вносить изменение, и мы понимать, какой изменение быть вноситься во второй чтение (уже быть общий понимание этот), с то чтобы законопроект окончательно дорабатывать.
действительно, законопроект регулировать не только тот сфера, который сегодня уже регулироваться 94-м федеральный закон, но и дополнительный сфера, то быть не только сам этап закупка, но и планирование, прогнозирование, содержать объяснение, почему необходимый именно этот закупка, и четко устанавливать возможность контроль за процедура реализация, а также содержать требование четкий соотнесение результат и задача, который быть поставлять: насколько государственный закупка, потратить государственный деньги в итог достигать тот результат, который планироваться в самый начало. в существующий законодательство это нет, а мы постоянно видеть подобный ситуация — тот же пример с размытый дорога во владивосток — и понимать, что, скоро все, виновный, к сожаление, не быть называть.
понятно, что законопроект нести в себя очень серьезный изменение для весь система госзакупки: потребоваться переобучение много миллион человек, необходимо быть принимать целый ряд правительственный постановление, только обязательный — двадцать один. у мы быть четкий договоренность, что правительство вносить они ко второй чтение, чтобы мы они уже реально видеть, чтобы это не быть кот в мешок, так сказать, чтобы не надо быть дорабатывать.
вместе с то мы понимать, что предлагать текст законопроект можно дорабатывать, и очень важно, как мы казаться, вносить во второй чтение поправка, который устанавливать преимущество для продукция отечественный производство. сам механизм предоставление этот преимущество для конкретный категория поставщик уже закладывать, важно просто дорабатывать категория этот поставщик.
очень важно понимать, что смежный законодательство, о который сказать михаил эдуардович, в частность закон о гособоронзаказ, быть дорабатываться исключительно в рамка тот методология, который содержаться в данный основный, основополагающий законопроект, об это мы договариваться.
общественный контроль над закупка прописывать, я думать, что он дальнейший детализация возможный во второй чтение. на сегодняшний день четкий упоминание об это в законодательство нет. этот норма привносить очень серьезный возможность для то, чтобы коррупция, злоупотребление быть намного большой  (оживление в зал) ... намного мало. это не оговорка по фрейд, просить не смеяться.
очень важный тема информационный обеспечение. я думать, что тот часть рабочий группа, который быть работать над раздел, связывать с информационный обеспечение, смочь сформулировать, как добиваться то, чтобы информационный система не только предоставлять информация, но быть еще и операционный, предусматривать автоматический сравнение и весь прочий механизм, использование который на сегодняшний день возможно.
учитывать необходимость укладываться во время, отводить на доклад, я, пожалуй, еще сказать только о то, что на сегодняшний день не выделять отдельный федеральный орган исполнительный власть, который определять общий методология для весь подразделение, участвовать в закупка. я думать, что это мы тоже должный дорабатывать ко второй чтение.
мы знать, что очень важно одновременно вносить поправка в гражданский и в бюджетный кодекс, и просить правительство внимательно отслеживать, чтобы к момент прохождение законопроект второй чтение в государственный дума этот поправка быть вносить, чтобы принятый закон не противоречить потом другой федеральный закон.
получать заключение от пять комитет-соисполнитель, в целое они положительный, хотя и с некоторый замечание, вы они мочь посмотреть в наш информационный система. также получать отзыв от большинство субъект российский федерация.
в целое комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон "о федеральный контрактный система в сфера закупка товар, работа и услуга" с учет его доработка ко второй чтение по весь обозначать в заключение аспект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а. михаил эдуардович, приветствовать вы в этот здание! если можно, попробовать мы представлять цена вопрос. вот я услышать, что нужно порядок миллион человек переобучать, как-то обучать этот процедура. действительно, какой количество юридический лицо, хотя бы примерно, быть охватывать вот этот трехгодовой планирование, какой средство потребоваться для то, чтобы весь это размещать, скомпоновать? и самый главный вопрос — каков эффективность: сколько процент мы от это выигрывать (если быть такой оценка)?
спасибо.
осеевский м. э. ну, я уже говорить о масштаб этот рынок — это много двести тысяча заказчик весь уровень: федеральный, региональный и муниципальный, много четыреста тысяча поставщик товар, работа и услуга. несомненно, потребоваться дополнительный обучение, но это не в чистый поле, так скажем, быть происходить: сегодня уже сформировываться целый отрасль, в который человек специализироваться. естественно, потребоваться какой-то дополнительный навык, но я хотеть сказать, что совершенствование законодательство происходить непрерывно, например, в действующий 94-й закон вноситься, по-моему, уже двадцать семь поправка, поэтому процесс повышение квалификация уже идти, и он финансироваться за счет текущий расход государственный заказчик, поэтому мы не видеть здесь какой-то серьезный угроза дополнительный расход.
естественно, повышение прозрачность, в первый очередь за счет планирование, повышение эффективность сам процедура, введение более жесткий требование к управление риск — весь это, несомненно, приводить к дополнительный экономия. вот исходить из то, что этот рынок составлять 5 триллион рубль, даже один процент экономия, который, несомненно, быть достигать, — это уже 50 миллиард рубль в год.
председательствующий. спасибо.
вопрос продолжать задавать после перерыв, в 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, приготавливаться к регистрация, пожалуйста.
включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 54 сечь.)
присутствовать	437 чело.	97,1 %
отсутствовать	13 чело.	2,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	13 чело.	2,9 %
результат: кворум быть
так, кворум иметься.
коллега, у мы очень много записываться депутат на вопрос. не быть возражать, если по два от фракция? по два, да?
пожалуйста, локоть анатолий евгеньевич, фракция кпрф.
локоть а. е. уважаемый михаил эдуардович, 94-й федеральный закон быть серьезный тормоз для развитие наш оборонка хотя бы потому, что наш оборонный промышленность по природа свой монополизировать. сейчас разрабатываться новый проект закон "о государственный оборонный заказ", в он сейчас вноситься поправка ко второй чтение. как законопроект о контрактный система, вообще говорить, коррелировать с находиться сейчас в разработка проект закон "о государственный оборонный заказ" и какой образ ваш законопроект повлиять — ну, хотеться верить, что в положительный смысл повлиять, — на развитие гоз у мы в страна?
спасибо.
осеевский м. э. законопроект, который мы сегодня рассматривать, являться базовый для весь вид закупка, для весь тип заказчик. мы исходить из то, что отраслевой особенность — и в первый очередь, конечно, к этот особенность относиться закупка военный техника и вооружение — быть урегулировать в отдельный закон, в данный случай в закон о гособоронзаказ. собственно говорить, в проект закон "о федеральный контрактный система..." об это и говориться. то быть закон о ФКС базовый, а весь особенность закупка, связывать с военный техника и вооружение, быть отражать в закон о гоз. я уже говорить, что в ход подготовка поправка ко второй чтение и к один, и к другой проект закон мы должный вот этот нюанс учитывать и они гармонизировать.
председательствующий. романов валентин степанович, фракция кпрф.
романов в. с. мой вопрос в развитие предыдущий. 94-й закон — это яркий пример огромный неудача государственный дума и президент, он тянуть за себя шлейф коррупция и многий другой издержка, сколько быть встреча с глава на место — весь он костерить. сказать, насколько при подготовка новый закон учитывать весь этот издержка, который показывать практика по 94-му закон? не получаться ли, что наш попытка создавать более эффективный система быть утапливать развитой коррупционный система в страна?
осеевский м. э. ну, коррупция невозможно побеждать с помощь только один закон, но, естественно, мы исходить из тот положительный практика, который быть накоплять, и постараться весь это оставлять в тело закон. в тот же время мы учитывать весь опыт негативный, который быть накапливать, и постараться весь нюанс в закон "о федеральный контрактный система..." отражать. в первый очередь, как я уже сказать, мы серьезно расширять область регулирование, появляться планирование и прогнозирование: уже можно посмотреть на три год вперед, что быть закупать государство, насколько этот закупка обоснованный, соответствовать ли они, как я уже сказать, цель и задача развитие и российский федерация, и ее субъект. появляться большой и очень важный блок аудит, контроль и надзор, оценка эффективность закупка, это тоже отсутствовать в 94-м закон, поэтому часто так бывать, что мы не до конец понимать, что вообще купить, соответствовать ли это то, что быть изначально в документация, и мы постараться весь этот нюанс учитывать. но сказать еще раз: конечно, только с помощь этот закон побеждать коррупция невозможно — это серьезный проблема.
председательствующий. черкасов кирилл игоревич, фракция лдпр. отсутствовать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. не чирков, а черкасов кирилл игоревич.
савельев дмитрий иванович, фракция лдпр.
савельев д. и. а черкасов быть, вот он.
председательствующий. ну, теперь уже савельев. задавать вопрос, потом — черкасов.
савельев д. и. хорошо.
законопроект на несколько сотня страница заканчиваться хиленький, чисто рамочный статья 98 об ответственность за нарушение законодательство о федеральный контрактный система. однако закон, который призывать устранять коррупция в система госзакупки, но не иметь на служба хороший цепной пес, — это беззубый закон. не быть, конечно, настаивать на такой мера, как в китай (там расстрел), но поскольку хищение средство в ход госзакупки или ненадлежащий исполнение работа, повлечь за себя ущерб, — это прямой посягательство на безопасность государство, то почему к данный законопроект не прикладывать пакет дополнение в другой закон, который устанавливаться более жесткий личный ответственность должностной лицо — обязанность полный возмещение они ущерб, конфискация имущество и пожизненный дисквалификация виновный лицо?
осеевский м. э. вы попадать в точка, такой законопроект разрабатывать, в близкий время он быть вносить в правительство и после это, видимо уже в осенний сессия, представлять в государственный дума. мы предполагать вносить достаточно серьезный поправка в кодекс об административный правонарушение, в целый ряд другой закон. хотеть сразу сказать, что в этот законопроект нет поправка в уголовный кодекс, мы пока останавливаться все-таки на кодекс об административный правонарушение, но, возможно, это быть тема для дискуссия в будущее.
председательствующий. спасибо.
черкасов, пожалуйста.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
михаил эдуардович, в продолжение вопрос мой коллега и то, что говорить содокладчик по повод то, что отсутствовать орган, который мочь бы объединять этот информация и потом она какой-то образ предоставлять или в правоохранительный орган, или еще куда-то. то быть мы помнить томографный дело, еще ряд громкий дело, который происходить в страна, и сегодня и фас, и кру постоянно давать информация, что тот или иной регион, тот или иной госорган закупать то или иной оборудование по цена, в раз превышать средний по страна. то быть это сегодня можно отслеживать и увидеть, в фас весь этот информация быть. как вы планировать вписывать вот этот данные и этот информация, который приходить оттуда, и как это быть работать?
осеевский м. э. ну, вообще, если говорить о тот публичный информация, который мы видеть в средство массовый информация, то надо сказать, что она уже являться достаточный основание для соответствующий проверка правоохранительный орган. но я хотеть бы сказать, что, конечно, вместе с законопроект сейчас обсуждаться и модель управление система закупка. мы представлять соответствующий предложение руководство страна, как этот система мочь бы выглядеть после то, как этот решение быть принимать, быть реализовать. надеяться, что новый модель управление закупка в первый очередь с точка зрение организация контроль быть более эффективный, чем нынешний.
председательствующий. дорофеев сергей борисович, фракция "единый россия".
дорофеев с. б., фракция "единый россия". 
в система здравоохранение, безусловно, быть определенный особенность. вопрос следующий: не считать ли вы возможный вносить соответствующий поправка в законопроект, чтобы при непоставка медикамент, скажем, лечебный учреждение, когда от это зависеть жизнь и здоровье человек, по какой-то, мочь быть, даже объективный, а мочь, и необъективный причина быть возможность закупка без конкурсный процедура на тот же условие у другой поставщик? например, вот взять и не привозить, просто не привозить — у он там самосвал сломаться, еще что-то, но без это нельзя работать, процесс-то останавливать нельзя, а для то чтобы опять проводить этот конкурсный процедура, требоваться большой количество время.
осеевский м. э. мы исходить из то, что такой ситуация, естественно, подпадать под понятие форс-мажор. в такой случай и сегодня можно такой закупка у единственный поставщик проводить. кроме то, я уже сказать, что законопроект предусматривать возможность быстрый односторонний расторжение контракт, но, естественно, этот инструмент можно пользоваться только в тот случай, если быть еще какой-то запас время для то, чтобы заключать контракт с поставщик, предлагать следующий после вот этот недобросовестный исполнитель цена. а так возможность заключение контракт у единственный поставщик существовать.
председательствующий. тимченко вячеслав степанович.
тимченко в. с., фракция "единый россия". 
уважаемый михаил эдуардович, в законопроект предусматривать право региональный уполномоченный на определение заказчик, право исполнять функция аналогичный уполномочивать орган муниципальный образование, что противоречить конституция. я так понимать, что это ко второй чтение быть поправлять, но посыл и основание, для что это делаться, понятный: сегодня самый большой проблема с организация конкурс на оказание услуга, на закупка товар именно в муниципальный образование — в маленький муниципальный образование, в сельский поселение. не предусматривать ли вы возможность передавать право организация подобный конкурс и принятие законодательный и нормативный акт для поселенческий уровень муниципальный власть на региональный уровень, на уровень субъект?
осеевский м. э. ну, мы такой возможность предусматривать. естественно, это возможный только на уровень соглашение в рамка действующий законодательство, но, коль вы затрагивать тема сельский поселение, хотеть сказать следующий: из двести тысяча заказчик более половина — это сам орган власть сельский поселение, соответствующий учреждение. они сложно проводить многий процедура, поэтому мы повышать сумма до 200 тысяча рубль, в этот случай у они быть возможность делать закупка вообще без проведение какой-то конкурс, и мы не вводить ограничение по абсолютный сумма, то быть мы понимать, что в сельский поселение, в общий, жизнь гораздо более сложный. но вопрос организация и централизация закупка в рамка субъект нужно быть, конечно, еще раз обсуждать, решать, как этот модель должный выглядеть, а пока мы закладывать вот такой. то быть возможность закладывать, нужно это уточнять или не нужно, — наверное, ко второй чтение обсуждать дополнительно.
председательствующий. спасибо.
коллега, вопрос заканчивать. не возражать, если по один человек от фракция выступать? нет.
от фракция кпрф — абалак александр николаевич. пожалуйста.
абалак а. н., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, товарищ, коллега! мы видеть один из интересный законопроект, который мы предлагать принимать в первый чтение. что он интересный? то, что он являться как бы правопреемник закон № 94-фз, который один хвалить, другой ругать, но сегодня он работать. чем интересный история 94-го федеральный закон? когда он приниматься, говориться много хороший слово о то, что он сделать система закупка прозрачный, сделать так, что у мы исчезать коррупция, быть поставляться продукция только высокий качество. но мы все очень скоро увидеть, что качественный параметр, который задаваться в тендер, нести в себя очень много, так скажем, негативный последствие, поэтому 94-му закон быть резко давать крен вправо — главный параметр становиться цена поставка.
сейчас мы видеть, что 94-й закон отменяться и предлагаться, в общий-то, достаточно добротный, хорошо прорабатывать законопроект, который показывать, что действительно учитывать весь тот ошибка, который быть в предыдущий закон, и надо отдавать должное, законопроект действительно прописывать практически весь процедура, связывать с госзакупка, это, конечно, очень положительный момент. также тот принцип, который быть закладывать в статья 6 закон, в общий-то, во весь статья раскрываться и поддерживаться, что тоже хорошо. но сейчас я хотеть бы сказать не о сам законопроект, который, еще раз подчеркивать, сделать очень добротно и качественно, а о его применение.
конечно, в наш ситуация, когда субъект закупка, то быть руководитель муниципальный образование, руководитель региональный орган власть, принимать решение о закупка, очень важный мотив, который они руководствоваться, как очень правильно говорить один из наш коллега, очень важный ответственность этот руководитель и мотив их поведение. если этот мотив быть негативный, то любой законопроект о госзакупки, который мы быть принимать здесь, быть подобный то, что... мы быть как бы пытаться вода носить в решето. этот законопроект — это, конечно, все-таки решето с достаточно частый сетка, который перекрывать большинство лазейка для коррупция и делать система закупка открытый. быть надежда, что все-таки с принятие данный закон качество поставлять продукция повышаться и быть сопоставимый с ее цена.
далеко возникать такой вопрос. как бы мы ни стараться сделать этот решето, как бы мы ни стараться поставлять заслон коррупция при проведение госзакупки, но без реальный ответственность именно этот субъект закупка, то быть руководитель муниципальный образование, когда они должный быть отвечать перед избиратель, перед население за качество закупать продукция и в конечный итог за качество жизнь, — без это мы никакой законопроект никогда не добиваться именно то, чтобы интерес наш житель совпадать с интерес субъект госзакупки. поэтому и я казаться, и наш фракция так считать: несмотря на то, что действительно это очень хороший законопроект и что он необходимо принимать с учет поправка, очень важно принимать еще дополнительный законопроект. как уже сказать, это законопроект о повышение ответственность, но главное — никакой карательный мера мы ответственность не повышать, то быть необходимо ставить правильный параметр, правильный задача перед муниципальный образование, передавать полномочие, потому что я знать, что многий коммерческий организация, даже крупный компания сегодня применять положение 94-го закон при осуществление свой закупка — проблема тот же самый. там, где вестись нормальный работа с личный состав, там коррупция искоренять. самый главное, чтобы в тот законопроект, который мы сейчас быть принимать дополнительно к этот проект закон, учитываться этот факт, чтобы у человек быть полномочие на принятие решение и чтобы можно быть использовать этот полномочие во благо.
я понимать, то, что я говорить, немножко, мочь быть, наивно звучать и отражать как бы мечта человек о всеобщий счастие, о то, что весь человек должный быть хороший, но все-таки я считать, что закон, который мы принимать, должный пробуждать в человек хороший качество, и этот законопроект, который мы сегодня рассматривать, надеяться, становиться хороший заслон злоупотребление.
что еще, на мой взгляд, не хватать? вот здесь написать, что в законопроект учитываться трехлетний планирование, но не очень понятный связь этот законопроект с перспективный планирование. многие здесь уже задавать вопрос о гособоронзаказ, а гособоронзаказ требовать планирование на десять, двадцать, тридцать год. тогда это непонятно, значит, должный существовать дополнительно какой-то законопроект, который позволять мы в долгосрочный программа встраивать данный законопроект, чтобы быть единый система сквозной планирование для наш работа. хороший законопроект, но, я считать, этот регулирование недостаточно. он, конечно, немного усложнять жизнь и предприниматель, который быть поставлять продукция, и орган власть, но, на мой взгляд, этот усложнение оправданный, потому что, ежели совсем уж не осложнять, мы устремляться либо в один сторона злоупотребление, либо в другой.
этот законопроект, с наш точка зрение, взвешивать, и фракция рекомендовать он к принятие в первый чтение с учет внесение поправка в дальнейший.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо.
по ведение — владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, вопрос: до перерыв в список депутат, который должный быть задавать вопрос, мой фамилия стоять пятый, а после перерыв она исчезать — что случаться?
председательствующий. она не исчезать. просто два представитель от фракция кпрф задавать вопрос, как мы договариваться, а вы третий по очередь стоять.
от фракция лдпр — рохмистров максим станиславович. пожалуйста.
рохмистров м. с., фракция лдпр. 
уважаемый депутат, наверное, многие из вы, кто быть в дума прошлый созыв, неоднократно слышать, как я говорить много "хороший" слово про 94-й закон, многие слышать и отчет счетный палата, где говориться, что из 4 триллион рубль, направлять на государственный закупка, по оценка, 1 триллион прикарманивать. и мы очень долго с вы говорить и пенять правительство: где же новый закон о федеральный контрактный система? вот и он — появляться, долгожданный!
действительно, с его принятие многий проблема, конечно, решаться, единственно, я как то очень сильно испугать ответ на вопрос представитель правительство и предыдущий выступление. слушать, никакой карательный мера мы ситуация не исправлять! я цитировать предыдущий выступать и ответ на то, что мы предусматривать административный ответственность, переводить на нормальный язык: наказывать за нарушение закон "о федеральный контрактный система...", как предыдущий выступать сказать, не надо, пускай нарушать, мы все равный это ничто не добиваться. правда, правительство считать по-другому, оно говорить, что предусматриваться мера административный воздействие тип: ребята, воровать, но делиться с государство, от наворовывать процент десять мы отдавать. вот это неправильный система. я думать, что за нарушение этот закон должный быть устанавливать жестокий уголовный ответственность, сопоставимый с тот ответственность, который быть предусматривать в советский союз за казнокрадство, потому что за воровство этот деньги, который предназначать для реализация полномочие государство и на который должно закупаться какой-то оборудование, за это должный быть очень большой срок предусматривать, карательный мера должный быть самый страшный: "не воровать у человек!" — потому что воровать фактически из карман гражданин, который платить этот деньги в вид налог.
при сегодняшний уровень казнокрадство, который существовать в наш страна, если мы с вы быть ограничиваться вот такой слово, тип "административный ответственность", "штраф", мы ничто не изменять, потому что и 94-й закон очень сильно ругать, но правоприменительный практика показывать, что отсутствие жестокий ответственность даже за то, что прописывать, кроме ухудшение качество, который мы получать при размещение государственный заказ, приносить еще и огромный количество нарушение, связывать, извинять я, с коррупционный составлять, когда просто за откат все становиться делать. я с этот трибуна говорить, что ленинградский атомный электростанция оборудование закупать у фирма, который строить коттедж в ленинградский область, — что-нибудь предпринимать по этот вопрос? нет! а производитель этот оборудование конкурс проигрывать! или вот не так давно я здесь выступать в связь с отчет федеральный антимонопольный служба, руководитель который здесь сказать, что они за пять день весь вопрос решать, рассказывать про красноярск... слушать, когда идти модернизация на красноярский машиностроительный завод тот самый оборудование, на который производиться разгонный блок ракета — а они у мы периодически падать, — и там нарушаться весь возможный срок конкурс, то быть итог конкурс подводиться за два день до истечение срок, и человек приезжать на конкурс, а они говорить: "слушать, ребята, а мы конкурс уже вчера проводить, до свидание!", когда побеждать, так сказать, правильный контора, который аффилировать с тот банк, который являться основной держатель средство, выделять на модернизация этот завод, и этот контора побеждать там в семьдесят процент весь конкурс, который провожать роскосмос, — что это, не воровство?! воровство! и никакой ответственность за это нет! и плевать хотеть на закон тот жулик, который обворовывать государство, потому что ответственность нет! и здесь мы слышать, что ответственность не быть. да какой бы хороший закон ни быть, он не быть исполнять, если за это не быть жесткий ответственность! поэтому фракция лдпр настаивать, чтобы, несмотря на то что действительно многие процедура в законопроект прописывать хорошо, исправлять ситуация, который складываться сегодня с 94-м закон, когда у мы дорога смывать, потому что сначала демпинговать, чтобы выигрывать конкурс, а потом думать, как бы укладываться в тот деньги, который выигрывать: а давать здесь мало полагать, там материал плохо использовать... и в итог у мы и дом сыпаться, и дорога дождь смывать, и, извинять, лекарство получать такой, что как бы кроме как самовнушение никто не лечиться. вот это в корень надо исправлять!
этот вопрос закон решать, но если мы в он не прописывать жестокий уровень ответственность, то как воровать, так и быть воровать, поэтому мы быть настаивать, чтобы быть вводить срок, ответственность за нарушение действовать закон, за нарушение в проведение конкурс, самый серьезный срок, сравнимый со срок за преступление против государство. потому что это, собственно говорить, воровство. вспомнить история, когда на весь страна сказать, что вот этот жулик, который наворовывать и закупать медицинский оборудование, томограф, по десятикратный завышать цена, посадить. посадить кто-нибудь? нет! обещать можно, но а чтобы закон исполнять — это нет!
помнить, мы здесь говорить: ребята, слушать, если на атомный станция поставлять оборудование неизвестно откуда, но дешевый, чем у производитель, — что это за оборудование быть? то же самый в авиационный промышленность. вспомнить, у мы самолет не так давно падать, потому что поставляться фальсифицировать блок для ремонт самолет, так как они дешевый, чем у традиционный производитель. но если мы за это ответственность не устанавливать, то как быть, так и оставаться. мы настаивать и быть настаивать, чтобы ответственность быть именно уголовный, а не какой-то штраф, потому что, если триллион украсть, какой штраф надо сделать, чтобы это быть невыгодный?! никакой штраф это не решать!
поэтому надо дорабатывать законопроект ко второй чтение и настаивать, чтобы мы ко второй чтение правительство представлять уже проект этот самый тридцать нормативный правовой акт. мы этот год с вы быть жить по старый, 94-му закон, и еще своровать триллион или два, потому что действие закон заканчиваться, а по новый, мочь быть, не удаваться наворовывать, поэтому быть воровать по старый. настаивать, чтобы быстро мы принимать этот законопроект и быстро увидеть тот нормативный правовой акт, который правительство должно разрабатывать, и чтобы мы с вы проанализировать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
игорь николаевич игошин от "единый россия".
игошин и. н. уважаемый коллега, действительно, антикоррупционный тема — один из ключевой то при обсуждение фракция "единый россия" этот законопроект. и здесь, я думать, мы не нужно ждать принятие закон — в любой случай он вступать в сила не немедленно, быть большой переходный период, — очень важно уже сейчас вносить изменение в действующий система государственный закупка, в частность, убирать возможность для поручительство: это сфера, где идти основной злоупотребление в настоящий время. депутат фракция "единый россия" в настоящий время уже вносить предложение по поправка в действующий законодательство, ведь надо не только говорить о то, что в будущее, при принятие закон "о федеральный контрактный система...", этот возможность для злоупотребление не быть, но уже сейчас вносить этот регламент в действовать процедура — думать, что они еще пара год поработать успешно для ограничение коррупция. когда мы говорить о коррупция и о то, что очень важный наказывать человек, наказывать ответственный лицо за неправильный организация государственный торги, за то, что большой деньги просто-напросто разворовываться, очень важно не только говорить о то, что быть после нарушение, но и очень важно выстраивать регламент, который не позволять воровать.
когда мы говорить о доработка законопроект "о федеральный контрактный система..." во второй чтение, очень важно обращать внимание на такой очень понятный, простой антикоррупционный методика, который в этот законопроект мы мочь вносить. например, "окрашивание" весь государственный деньги — обязательство провожать их размещение по процедура данный законопроект. мы видеть, что сейчас становиться очень популярно у заказчик, особенно у крупный заказчик, вносить государственный деньги в уставный капитал дочерний гуп, который, скажем, строить дорога, а далеко уже размещать заказ не по федеральный закон номер 94, где четко все регламентировать, а по 223-му федеральный закон, то быть обходить возможность публичный привлечение альтернативный поставщик, альтернативный подрядчик и снижение государственный затрата, который он нести при решение тот или иной задача. очень важно в будущее это не допускать, и мы подготовить поправка ко второй чтение законопроект "о федеральный контрактный система...", который четко позволять бы "окрашивать" государственный деньги и не позволять бы менять характер их использование. если заказчик считать правильный, для то чтобы добиваться более эффективно цель, выбирать какой-то другой правовой механизм, другой корпоративный форма размещение заказ, в любой случай он должный понимать, что техника размещение должный соответствовать закон "о федеральный контрактный система...". мы быть настаивать на то, чтобы мы правительство услышать. мы стараться этот разговор, обсуждение проводить уже в наш действующий рабочий группа, в который привлекать представитель весь парламентский сила, в который привлекать представитель весь экспертный сообщество, и, конечно, надеяться на поддержка.
очень важно услышать оценка, который давать проект закон, рассматривать сегодня в первый чтение, в общество и понимать, что такой процедура, как закупка четвертый квартал, такой процедура, как закупка у единственный поставщик, такой процедура, как запрос и предложение в случай несостоявшийся аукцион и другой упрощенный процедура, направлять на то, чтобы действительно качество в оценка результат идти в совокупность с цена, чтобы цена быть не единственный критерий и чтобы в итог заказчик действительно добиваться нужный результат.
очень важно понимать, что, когда мы устанавливать процедура, важно также прописывать и элемент контроль. в законопроект, который мы сегодня принимать в первый чтение, как мы казаться, процедура контроль не сбалансировать в полный мера. и очень важно, конечно, прописывать более внимательно во второй чтение так называть регламент контроль при этот упрощенный процедура, чтобы с вода не выплескивать и ребенок, чтобы, давать заказчик дополнительный возможность, вводить вот это так называть доверие заказчик, мы все-таки не давать недобросовестный человек, так сказать, слишком большой свобода рука. это государственный деньги, поэтому решение должно быть очень сбалансированный и очень тонкий. и опять же мы быть убеждать, настаивать, чтобы правительство услышать мы и чтобы все, что связанный вот с этот презумпция, всепоглощающий презумпция доверие, добросовестность заказчик, становиться более сбалансированный, более согласованный, чтобы это быть прописывать вместе с контрольный процедура.
очень важно сегодня, когда мы говорить об антикоррупционный составлять законопроект, также учитывать — и практика, который сегодня существовать, говорить об это, — что электронный подача документ позволять мало манипулировать получать заявка. и даже, наверное, в тот случай, когда мы провожать неэлектронный аукцион, проводить тот же самый конкурс, важно прием заявка осуществлять не в конверт, когда заинтересованный лицо мочь нужный конверт открывать в последний очередь и озвучивать цена, который на три копейка выгодно цена самый выгодный заявка, а проводить весь это в электронный форма, публично, чтобы в итог невозможный быть злоупотребление. мы видеть, что от член рабочий группа поступать много поправка, который быть, очевидно, вносить как поправка ко второй чтение, и также быть предлагать поддерживать этот антикоррупционный процедура.
очень важно посмотреть опыт наш сосед, который эффективно бороться с коррупция посредством институт независимый эксперт. у мы этот процедура, наверное, так эффективно работать, как в тот же белоруссия, не быть в сила, сказать так, не экономический обстоятельство, а в сила субъективный принцип организация наш общество, но в тот же время надо посмотреть, насколько эффективно мы мочь применять она у мы с учет наш реалия.
на сегодняшний день возможность независимый экспертиза четко в законопроект не прописывать, точно так же не прописывать четко процедура и регламент общественный контроль. да, задекларировать, что общественный контроль быть, он необходимый, и общественный организация иметь право он проводить, но надо понимать, что регламент, четкий регламент не прописывать, и мы быть вносить ко второй чтение поправка, который четко регламентировать право общественный организация, процедура общественный контроль за исполнение принимать норма.
в целое над законопроект в рамка рабочий группа работать представитель весь политический сила, представлять в парламент. быть серьезный борьба, и очень важно точно так же быть единый, как мы быть единый в профессиональный подход к этот работа при подготовка к первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. пономарев илья владимирович, пожалуйста.
пономарев и. в., фракция "справедливый россия". 
здравствовать, дорогой коллега! я казаться, что сегодня, хотя вроде бы обстановка, так сказать, гораздо тихо, чем быть при обсуждение некоторый другой закон в федеральный собрание, мы рассматривать, наверное, один из самый важный закон весенний сессия, если не вообще этот год, ведь для зарождение весь тот протестный движение, который сейчас идти по весь россия, вклад 94-го закон, действовать до сей пора, наверное, являться один из основной: именно с принятие 94-го закон появляться такой популярный выражение, как "жулик и вор", "распил", который уже прочно входить в наш жизнь. и действительно, приводить официальный данные президент российский федерация: при общий годовой объем государственный закупка в 5 триллион рубль 1 триллион уворовываться — 20 процент, это данный президент российский федерация. и каждый, кто хоть раз сталкиваться с этот предмет, прекрасно понимать, что, для то чтобы украсть один триллион из пять, надо разбазаривать еще как минимум два, то быть мы весь прекрасно понимать, что огромный количество деньги до сей пора по действующий процедура использоваться, так сказать, нецелевой образ.
приводить еще данный статистика. примерно 10 миллион контракт заключаться ежегодно в сфера государственный закупка. в тот же время этот 10 миллион контракт делиться примерно между 260 тысяча поставщик. это означать, что круг тот поставщик, который мочь продираться через 94-й закон для то, чтобы принимать участие в работа на благо российский государство, очень узкий. и правильно, мы ведь действительно очень долго говорить о то, что 94-й закон должный быть изменять, мы вот даже... к слово, анекдотический ситуация: только что мы с коллега драпеко пытаться находить текст этот закон на наш думский терминал, который быть закупать как раз по 94-му закон, потратить полчаса, плюнуть, позвать специалист служба технический поддержка и в итог вывести этот закон на iPad, который купить за собственный, а не за государственный деньги.
важно, чтобы при принятие новый закон мы не ударяться в другой крайность. действительно, если мы посмотреть текст этот законопроект, то увидеть следующий. ну, например, процедура электронный аукцион. она носить в значительный степень рекомендательный характер, при это, так скажем, огромный количество вещь отдаваться на откуп правительство, а именно: какой образ быть проходить аккредитация электронный площадка, какой образ быть аккредитовываться поставщик на этот площадка, какой образ быть определяться вознаграждение для этот площадка и так далее, и то подобный. более то, вообще весь этот тезис по повод то, что именно правительство определять реальный процедура, пронизывать весь этот законопроект. ну, например, статья 30, часть 2: правительство вправе отдельный свой распоряжение устанавливать правило для отдельный вид продукция. не для отдельный контракт, что, как я понимать, изначально задумываться, когда этот норма писаться, а для отдельный вид продукция! то быть такой образ мы на самый дело вообще весь это в целое выводить из сфера регулирование закон, и правительство в принцип мочь свой решение принимать новый закон о федеральный контрактный система, конечно, не называть он так. подобный положение относительный то, что именно правительство определять порядок действие отдельный норма, содержаться и в ряд другой статья, например в статья 31, часть 6, в статья 33, часть 2, и так далее, это в текст законопроект повторяться, в общий, не один десяток раз.
в тот же самый время тот момент, без который этот закон не быть работоспособный, в данный редакция не прописывать. например, мы много говорить на заседание рабочий группа о то, что ограничение бюджетный кодекс не давать возможность заключать долгосрочный контракт, который распределяться, и минфин высказывать тот же самый критика, но это так и не быть учитывать.
еще один проблема, о который говорить на заседание рабочий группа и который не решать в этот законопроект, — это то, какой же образ, собственно, стимулировать чиновник экономить государственный деньги. в текст этот законопроект быть тезис, например, об ограничение демпингование. действительно, мы прекрасно знать, как недобросовестный поставщик искусственный образ ставить нулевой цена, устранять то самый весь свой конкурент, и в этот закон быть ответ на этот: отхождение не мочь быть большой 25 процент от первоначальный цена, но такой образ мы, извинять, ограничивать и экономия бюджетный средство. плюс мы отдельный норма этот проект закон впрямую запрещать возможность привязывание вознаграждение, например, для тот же самый торговый площадка к процент экономия, который получаться по государственный контракт. зачем же тогда экономить? тогда, получаться, чем много объем, тем выгодно конкретный чиновник. я казаться, это абсолютно неправильный посыл. и раз мы сделать первый шаг, очень важный, раз мы сказать о то, что можно образовывать отдельный контрактный подразделение, который заниматься закупка, то надо сделать и второй шаг — давать они возможность получать процент от экономия государственный средство, только тогда существование подобный посредник быть оправданный.
отсутствовать целый ряд позиция, связывать со стимулирование отечественный производитель, малый бизнес, с любой другой стимулировать мера, хотя госзаказ являться один из важный инструмент для стимулирование национальный производитель во весь экономика мир. по этот вариант законопроект это реализовать быть крайне сложно.
и еще один очень важный момент. мы с коллега игошин вместе работать над текст этот проект закон, и я хотеть сказать, что, вообще, очень хороший быть процедура обсуждение у мы в этот раз и мы действительно снимать большой количество разногласие, в тот число и разногласие внутриправительственный, между минэкономики и фас, при подготовка текст этот законопроект, то не менее я с он не согласный в то, что необходимый ужесточать презумпция виновность чиновник. действительно, чиновник российский вороватый, но если мы быть каждый раз про это говорить, то какой смысл он быть честный? он так и быть воровать и далеко, и данный вариант законопроект это стимулировать. я казаться, что очень важный, чтобы быть зафиксировать ответственность чиновник не за процесс, а за результат государственный закупка, именно этот ответственность мы нужный, и, конечно, это должный быть ответственность не административный, а уголовный. ответственность — вот самый главное, что должно быть прописывать в этот законопроект.
в связь со весь сказать "справедливый россия" не готовый поддерживать этот законопроект в первый чтение, но быть готовить поправка ко второй.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
все, кто записываться, выступать. быть ли у правительство необходимость прокомментировать?
осеевский м. э. коллега, очень короткий реплика в часть ответственность. мы не являться, конечно, специалист в уголовный право, но мы представляться, что сегодня в значительный степень в отношение тот нарушение, за который предусматривать уголовный ответственность, быть достаточный законодательный регулирование, поэтому мы этот тема серьезно не рассматривать. но еще раз говорить: если такой необходимость существовать, вы она чувствовать, мочь быть, к этот вопрос нужно вернуться.
я благодарный все выступать. впереди серьезный, большой работа над поправка ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? комитет? выноситься на "час голосование".
уважаемый коллега, у мы следующий законопроект, пункт 37, также вынести на фиксированный время. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 5 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт...". доклад заместитель председатель комитет по экономический политика виктор фридрихович звагельский.
пожалуйста.
звагельский в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! сразу хотеть сказать, что данный законопроект носить исключительно технологический характер. в действующий редакция федеральный закон номер 218 устанавливать, что перевозка этиловый спирт и нефасованный спиртосодержащий продукция с содержание этиловый спирт много 25 процент подлежать лицензирование с 1 июль 2012 год. при это изменение, вносить федеральный закон 218 в налоговый кодекс российский федерация, позволять уплачивать государственный пошлина за выдача лицензия на данный вид деятельность, также вступать в сила только с 1 июль 2012 год. в связь с это переходный период, в течение который организация мочь получать соответствующий лицензия, также не определять. при такой обстоятельство возникать правовой неопределенность в вопрос правомерность деятельность организация, осуществлять такой перевозка, который фактически не иметь возможность получать соответствующий лицензия к предусмотренный срок. в этот связь законопроект предлагаться устанавливать, что до 1 январь 2013 год допускаться осуществление перевозка этиловый спирт и нефасованный спиртосодержащий продукция с содержание этиловый спирт много 25 процент в готовый продукция.
хотеть также сказать, что благодаря принятие прошлый лето большой закон, регулировать алкогольный отрасль, мы проводить достаточно серьезный законодательный реформа. один из основной задача указанный закон быть создание терминологический база вид алкогольный продукция, однако классификация в часть винодельческий продукция недостаточно согласоваться на сегодняшний момент с положение прежде все регламент европейский союз, а также проект технический регламент таможенный союз о безопасность алкогольный продукция, который допускать при производство столовый вино использование такой технологический прием, как повышение содержание этиловый спирт и подслащивание. подобный технология разрешать во весь винодельческий мир, и введение уточнять понятие "вино" мы то самый гармонизировать наш законодательство с европейский, создавать условие для развитие в первый очередь отечественный виноделие, где много 80 процент производить вино приходиться на сегмент полусладкий, полусухой и сладкий вино — это как раз тот сегмент вино, который производиться натуральный образ, без какой-либо добавление. такой образ, гармонизация данный положение со весь существующий норматив давать возможность, во-первых, работать в современный условие, а во-вторых, развиваться практически неразвитый именно и из-за этот неточность отечественный виноделие.
на основание излагать просить поддерживать данный проект федеральный закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
диденко алексей николаевич.
диденко а. н., фракция лдпр. 
спасибо. у я вопрос к докладчик.
если я правильно понимать, то законопроект предполагаться стимулировать производство вино именно из виноград. сейчас с это быть некоторый проблема: этот столовый вино — полусухой, полусладкий — как раз производиться посредством подслащивание, увеличение концентрация подсластитель, это так называть порошковый вино и так далее. сказать, пожалуйста, не казаться ли вы, что, поскольку мы все-таки не новый зеландия, не австралия и даже не италия и не франция, мочь быть, географический и климатический особенность наш государство приводить к то, что необходимо производить вот этот вино, который отличаться от французский, но то не менее это объективный необходимость? мы больший часть предприниматель — производитель подобный род напиток просто лишать возможность зарабатывать, а на их предприятие трудиться большой количество работник.
звагельский в. ф. на самый дело вы очень правильный вопрос задавать. когда приниматься закон в прошлый год и когда мы давать определение весь вино, мы как раз исходить из то, что россия относиться к так называть категория "с" по весь существовать европейский технический регламент (это тот страна, где наиболее холодный климат и где очень мало возможность для выращивание виноград), и мы пытаться убирать именно тот фальсификат, который выдаваться за вино. это не совсем то, что вы называть порошковый вино, — это вода, спирт и краситель. так вот сейчас весь этот вино переходить в категория винный напиток, и акциз быть браться с содержаться в они спирт, то быть их производство быть невыгодный, а именно они — основной часть фальсификат, который быть вообще в винный сектор, и причина отравление, поэтому мы пытаться это отделять. сегодняшний поправка мы возвращать только тот часть полусладкий и полусухой вино, который производиться с небольшой добавление виноградный сусло, то быть не много 3 процент, оно тоже быть считаться натуральный, но стоить быть дешево. и самый главное, что в этот отношение отечественный производитель смочь конкурировать с импортный вино, который к мы завозиться: полусладкий и полусухой импортный вино стоять очень дешево.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. уважать виктор фридрихович, процедура лицензирование всегда очень сложный и сопрягать со многий обстоятельство. это хорошо, что продлять, в общий-то, осуществление перевозка до 1 январь 2013 год, но вот сказать, пожалуйста, нельзя ли немножко поздно это сделать? ведь многие завод, я знать, обращаться к мы, поскольку они не успевать переоборудовать все по тот правило, который выставлять они, допускать, сам процедура лицензирование. можно это сделать, например, с июль 13-го год, то быть хотя бы в течение год?
звагельский в. ф. спасибо, тамара васильевна. на самый дело проблема заключаться в то, что у мы положение вступать в сила с 1 июль 2012 год и с 1-го же июль предприятие мочь подавать документ на лицензирование перевозка, то быть получаться, что предприятие не смочь в течение месяц-два, а то и три работать. разговор идти не о лицензирование спирт, разговор идти о лицензирование перевозка. то быть на самый дело, что касаться авиационный транспорт, железнодорожный транспорт, лицензирование перевозка уже у весь предприятие быть, вопрос оставаться только в отношение автомобильный транспорт. этот лицензирование, по самый скромный оценка, то быть по самый такой негативный оценка, занимать три месяц. мы и так давать полгода, это абсолютно нормальный. весь сообщество, который заниматься этот бизнес, согласно, они весь успевать, мы со все консультироваться.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по данный вопрос? нет. представитель правительство и президент? нет.
законопроект выноситься на "час голосование".
уважаемый коллега, переходить к 12-му вопрос — о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад михаил эдуардович осеевский, официальный представитель правительство.
осеевский м. э. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект носить технический характер, он вносить изменение в три закон — "о всероссийский перепись население", "о всероссийский сельскохозяйственный перепись" и "об официальный статистический учет...". предусматриваться делегирование правительство российский федерация федеральный орган исполнительный власть полномочие по утверждение нормативный правовой акт, устанавливать порядок организация обучение и условие оплата труд лицо, привлекать к сбор сведение о население и об объект сельскохозяйственный перепись, к статистический наблюдение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега?.. а, здесь у мы содокладчик быть от комитет по экономический политика — сергей владимирович кривонос.
пожалуйста.
кривонос с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! рассматривать проект федеральный закон вносить в государственный дума 25 апрель 2012 год и направлять на совершенствование правовой регулирование вопрос подготовка и проведение всероссийский перепись население и федеральный статистический наблюдение.
комитет поддерживать концепция законопроект, поскольку его принятие позволять ускорять процедура утверждение порядок организация обучение лицо, привлекать к сбор сведение при проведение всероссийский перепись, а также порядок оплата труд указывать лицо и выплата оно вознаграждение, а это значить, что быть затрачиваться меньший количество время на предварительный подготовка и проведение всероссийский перепись.
на основание излагать комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега?
федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. у я вопрос к андрей николаевич.
помнить, когда в октябрь 2010 год быть перепись население, мы дополнительно выделять, просить деньги в этот зал на этот перепись? к сожаление, до сей пора полный информация об итог перепись нигде нет. осень прошлый год, в октябрь, мы этот вопрос ставить здесь, в этот зал. год с лишний проходить, а полный итог мы не видеть, только отдельный кусочек какой-то на сайт в интернет и так далее. вот теперь уже полтора год проходить, и я снова повторять вопрос: когда же быть полный итог перепись октябрь 2010 год? где с они можно ознакомляться? или это тайна и для депутат, и для все? на сегодня полный данные нет.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
клепач а. н., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
на сегодня частично быть, частично нет, все идти по график, все можно посмотреть на сайт росстат.
из зал.  (не слышно.)
клепач а. н. нет, частично, потому что еще не все заканчивать. у мы перепись проходить в октябрь 2010 год, и быть, если вы посмотреть, график: последний публикация — это декабрь 2013 год. все идти по график, мы даже на два-три месяц опережать график публикация.
из зал.  (не слышно.)
клепач а. н. вот по этот — это так, на всякий случай — вопрос мочь сказать: у американец долго. мы очень быстро считать по сравнение с другой.
председательствующий. спасибо.
быть ли еще вопрос? нет. быть ли желать выступать? да, быть.
включать режим запись.
показывать список.
савельев дмитрий иванович, пожалуйста.
савельев д. и. спасибо.
существующий порядок подготовка и оплата работа тот, кто непосредственно проводить перепись, требовать серьезный корректировка. прошедший недавно перепись население показывать, что вопрос у человек, непосредственно заниматься сбор необходимый сведение, возникать множество. они касаться и порядок обучение процедура заполнение переписной лист, и, что немаловажный, размер и порядок оплата труд переписчик. в ход прошедший перепись быть выявлять случай, когда человек за участие в дело государственный важность быть обещать один сумма, а выплачивать значительно меньшой. иметь место вопиющий факт, когда военнослужащий-контрактник, заниматься сбор подпись, быть отказывать в выплата вознаграждение под надуманный предлог. и хотя предполагаться, что переписчик руководить высокий долг, гражданский сознательность, сбрасывать со счет материальный составлять этот процесс никак нельзя.
законодательный норма об утверждение уполномоченный правительство российский федерация федеральный орган исполнительный власть условие оплата труд лицо, привлекать к мероприятие такой род, позволять навещать порядок в этот вопрос и поставлять дело на принципиальный рельс. а это значить, что гражданский сознательность тот, кто брать на себя основной тяжесть рутинный работа, быть подкреплять четкий механизм выплата вознаграждение, что в конечный счет благоприятно сказываться и на общий итог дело.
мы поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а. уважаемый михаил эдуардович, уважаемый коллега! конечно, можно поддерживать предложение и зафиксировать, так сказать, положение село, деревня, но я думать, что ни для кто не секрет, особенно для проживать в центральный, в северный регион и особенно в сельский местность, что там деревня-то уже либо вымирать, либо доживать последний день. и конечно, если мы нужно какой-то справка получать, какой-то цифра, ну давать получать, подождать еще вот, как получаться, несколько, мочь быть, месяц, а мочь быть, и год, и что далеко? вместо то, чтобы сегодня, когда мы заслушивать отчет центробанк, поставлять вопрос о то, чтобы вот часть, хотя бы часть из этот миллиард, который уходить под 1 процент, а то и под 0,1 процент в ценный бумага, в западный банк иностранный, чтобы хоть часть из этот миллиард взять и направлять на создание современный производство, комплекс, теплица, мы заниматься статистика, заниматься какой-то бюрократический исследование. поэтому, вот на мой взгляд, да, можно это поддерживать, но уже поздно быть через год, через два, действительно катастрофа наступать в большинство сельскохозяйственный регион — процент сумасшедший взиматься при поддержка фермерский хозяйство, при поддержка сельский хозяйство, и даже с учет правительственный поддержка цена на дизельный топливо все равный невозможно с выгода производить сегодня ни молоко, ни мясной продукция, потому что главное нет — желание помогать деревня, желание возрождать собственный производство. почему этот желание нет? да потому что, как закупать россия 50 процент сельхозпродукция, так и собираться закупать далеко. поэтому давать поддерживать этот законопроект, но, михаил эдуардович, пожелание такой: все-таки приходить сюда мы с предложение по главный вопрос и не фиксировать печальный ситуация, а помогать она спасать. вот такой пожелание принимать, пожалуйста.
председательствующий. спасибо.
быть желание у представитель правительство выступать? нет? у представитель президент? выносить на "час голосование".
так, коллега, ну, мочь начинать "час голосование": на самый дело уже 16.59.
итак, по 2-му вопрос у мы несколько человек записываться по мотив, по один от фракция выступать.
от фракция лдпр вот иванов сергей владимирович просить слово. пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. 
да, уважаемый коллега, поздравлять вы с начало "час голосование". просить все проходить в зал, чтобы осознанно, с полный ответственность за судьба страна нажимать на кнопка, понимать, за что мы голосовать.
так вот, уважаемый коллега, тот законопроект, который сейчас стоять под пункт 2 в повестка день, казаться бы, иметь очень благозвучный подтолкование: об усиление уголовный — замечать! — ответственность за фальсификация выборы, — но, по большой счет, это отравлять конфетка, у который внутри быть кусочек яд. если поглядеть данный законопроект, то можно увидеть, что за фальсификация итог выборы там штраф увеличиваться: быть от 100 тысяча до 300 тысяча — становиться от 200 тысяча до 500 тысяча. казаться бы, хорошо. за что увеличиваться штраф? за то, что неправильно составлять список избиратель, за то, что они использовать фальшивый бюллетень, за то, что включать в список избиратель человек, который не иметь право быть включать, и так далее, и то подобный. прекрасно, казаться бы, хотя, учитывать нынешний инфляция, не очень большой, конечно, наказание. срок уголовный наказание в вид лишение свобода оставаться тот же, а административный наказание, вернее, его денежный содержание маленько повышаться. но где здесь зарывать собака? поглядеть, в первый из статья как раз увеличиваться в два раз штраф за воспрепятствование работа избирательный комиссия, поэтому данный законопроект и направлять против тот, кто, прийти на избирательный участок, сказать: уважаемый избирательный комиссия, можно я, как наблюдатель, ознакомляться со список избиратель?  (шум в зал.)
председательствующий. один минуточка, сергей владимирович.
коллега, я просить тихо. приседать, пожалуйста, и прекращать несанкционированный митинг.
иванов с. в. он в выборы не участвовать, поэтому пускай, мы не обращать внимание.
председательствующий. продолжать.
иванов с. в. уважаемый коллега, еще раз обращать ваш внимание, что для то, чтобы последний два статья, в который увеличиваться уголовный ответственность, можно быть применять на практика, нужно сначала обходить этот статья, то быть приходить в избирательный комиссия и сказать: я наблюдатель, я член комиссия с право совещательный голос, быть любезный, показывать я книга учет избиратель. вы тут же сказать: вы препятствовать работа избирательный комиссия, поэтому составлять и передавать протокол, и вы получать уже уголовный статья.
уважаемый коллега, осень вы предстоять — кто, конечно, предстоять — участвовать в выборы, и вот увидеть, что именно этот первый часть статья и быть применять на практика, про весь остальной мочь забывать, как про страшный сон: они вы не касаться.
фракция лдпр данный законопроект не быть поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич от фракция кпрф.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! здесь некоторые товарищ говорить: ну что тут выходить, короткий закон, все понятный — в три раз увеличивать штраф, и никакой вопрос. но я как раз, как человек, который с это сталкиваться часто и против который в тот число этот закон направлять, считать, что он нельзя принимать в данный вид. почему? вот как только мы с вы сформировывать комиссия по пропорциональный принцип, как только председатель комиссия быть не от руководящий партия, тогда я быть три рука за то, чтобы хоть в десять раз подымать штраф за противодействие, но в что проблема? у мы ведь сегодня, через полгода после выборы, пытаться инкриминировать... хотя если вы почитать старый закон о митинг (он тоже к выборы иметь отношение), то там указывать, что то, кто несанкционированный митинг проводить, первый раз — 1 тысяча, второй раз — 2 тысяча, а тот, кто противодействовать проведение митинг, — 142-я статья, от два до шесть. в данный ситуация тот милиционер, который написать представление на владимир иванович и на я, надо привлекать и давать от два до шесть, понимать? а в такой ситуация, как у вы, когда через полгода собираться на междусобойчик... у мы ведь быть комиссия, составлять по семейный принцип, и вот, представлять, родственник — сватья, кум, брат — собираться: "так это же такой... давать-ка мы на он написать: он мы мешать", — и человек бум — и в три раз много штраф!
поэтому, уважаемый коллега, с наш точка зрение, избирательный законодательство нельзя изменять точечный, оно должно быть изменять комплексно. подчеркивать еще раз: надо — это первый и главный — разрешать избиратель приходить в течение неделя и уточнять, голосовать ли он, то более что у мы в течение десять день закон позволять подводить итог. второй: надо обязательно организовывать комиссия по паритетный принцип. третий: надо обязательно выполнять закон о подсчет голос. в что он заключаться? вот если кто-то из вы быть на участок, то знать, что подавлять часть председатель комиссия даже не читать порядок подсчет голос и не знать, что подсчет голос начинаться с пересчет по список проголосовать, и никогда в жизнь ни один наблюдатель в подавлять большинство город, кроме столичный, никто ничто не показывать. и там рисовать все, что захотеть, я вы кино мочь показывать в пять серия, как это делаться! и в такой ситуация человек, который принципиально быть требовать исполнение закон, сам и подпадать под действие этот закон.
мы категорически против такой подход к изменение в избирательный законодательство — только комплексный подход, по справедливость к организация выборы позволять исключать бунт.
председательствующий. марданшин рафаэль мирхатимович, фракция "единый россия". пожалуйста.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
добрый вечер, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! законопроект "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация", в часть усиление ответственность за воспрепятствование осуществление избирательный право или работа избирательный комиссия, быть принимать во второй чтение. данный законопроект подготовить к принятие в третий чтение, замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер по подготовить законопроект не иметься.
фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект и предлагать принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
руденко андрей викторович, фракция "справедливый россия".
на место включать микрофон депутат руденко.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
спасибо, александр дмитриевич. я думать, что выходить на три минута не стоить.
уважаемый коллега, вот быть такой предложение от наш фракция: мочь, мы собирать весь законопроект на этот тема и отменять вообще выборы в российский федерация? подумать, может, создавать монархический республика и не быть выбирать никто — зачем это нужный?!
дело в то, что не зря, как в один известный передача говориться, иностранец мы называть "раша", а мы себя называть "наш раша". так вот, подумать: для то чтобы избраться теперь... посмотреть поправка, который относиться к статья 141-й и 142 уголовный кодекс. 141-я подразумевать, что наблюдатель быть отвечать по полный — платить 500 тысяча из свой карман, а любой избирательный объединение быть платить, если что-то нарушать. но ведь известно, сколько у мы фальшивка распространяться от имя любой избирательный объединение, это все, кто проходить выборы, знать! и по 142-й статья — наказание для председатель комиссия, который якобы допускать какой-то фальсификация, но вы же знать прекрасно, что весь глава район направлять в этот комиссия свой муниципальный служащий — что же, они быть они наказывать за то, что тот фальсифицировать? нет, конечно, они они прикрывать.
по мнение наш фракция, сейчас создаваться такой закон, что учительница с зарплата 15 тысяча рубль прийти наблюдатель на участок от любой оппозиционный партия, и для начало она — штраф в размер 500 тысяча рубль, а потом, когда она быть протестовать против это и пойти на митинг, — еще полтора миллион или миллион, и в совокупность получаться полтора-два миллион с один человек. если у мы обычно крутиться в этот сфера миллион двадцать, то такой образ мы пополнять бюджет, и хватить мы этот деньги и на олимпиада, и на проведение чемпионат мир 2018 год, и так далее.
поэтому, конечно, наш фракция предлагать все-таки вернуться к тот проект избирательный кодекс, который мы вносить и который закопать неизвестно где, в какой дебри и в какой комитет, он закопать так, что, наверное, скоро он можно быть приравнивать к то же мавзолей, и потом, через сто год, наш потомок быть смотреть и говорить: вот в россия когда-то в прежний время быть разрабатывать проект избирательный кодекс, который так и оставаться лежать неизвестно где.
наш фракция, конечно, не быть голосовать по данный законопроект, мы считать, что он ущербный, завуалированный. и хотеться бы обращать внимание правительство: если у вы в правительство один олигарх сидеть, не надо думать, что у все зарплата по 2 миллион рубль в месяц.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	155 чело.	34,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
приниматься.
3-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о ратификация соглашение о применение информационный технология при обмен электронный документ во внешний и взаимный торговля на единый таможенный территория таможенный союз".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
закон принимать.
пункт 4, проект федеральный закон "о ратификация соглашение о создание, функционирование и развитие интегрировать информационный система внешний и взаимный торговля таможенный союз".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать закон.
5-й пункт, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика таджикистан о сотрудничество в область проведение работа по безопасный утилизация изделие и отходы твердый ракетный топливо, содержать бериллий".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
приниматься.
6-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 федеральный закон "о государственный регулирование в область добыча и использование уголь, об особенность социальный защита работник организация угольный промышленность", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
комитет предлагать принимать он также в третий чтение. быть ли необходимость выступать по мотив голосование? быть необходимость?
включать, пожалуйста, режим запись на выступление.
показывать список.
савельев дмитрий иванович, пожалуйста.
савельев д. и. к сожаление, законопроект не решать давно назревать проблема. да, уточнять некоторый формулировка, да, уделять внимание образовательный организация, заниматься переподготовка, а также содержание дополнительный образовательный программа, но за рамка закон оставаться реальность, а она в угольный отрасль очень жесткий. топ-менеджер, управляющий горный работа, в шахта спускаться очень-очень редко, а вот горный мастер и бригадир, руководитель нижний звено, что называться, находиться на линия огонь, каждый день в шахта нести ответственность за жизнь и здоровье свой подчиненный, и именно они нуждаться в теоретический и особенно в практический переподготовка. в законопроект четкий отражение этот момент так и не находить.
сегодня, когда шахтерский труд становиться все более механизированный, а уровень технический оснащенность можно сравнивать с оснащенность в атомный промышленность, ситуация в отрасль меняться намного быстро, чем это быть, скажем, еще десять год назад, и поэтому обновление знание и навык должно вестись значительно часто. пять год между переподготовка — это очень долгий временный диапазон, за этот время старый данные стираться из память, а новый быть осваиваться на рабочий место метод тыка. и то, и другой — путь к аварийность, а мы помнить страшный авария на шахта "распадская", поэтому переподготовка, особенно практический, должный вестись раз в два-три год, только тогда мы смочь говорить о какой-то гарантия безопасность труд горняк и такой страшный авария не быть повторяться.
председательствующий. спасибо.
быть еще желать выступать по мотив? нет. ну вот я докладывать, что не раздавать документ пока к третий чтение, поэтому мы, к сожаление, не мочь сейчас проголосовать ни 6-й, ни 7-й вопрос в третий чтение.
теперь 7-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". ставиться на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
8-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "технический регламент о требование пожарный безопасность". ставиться на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
приниматься.
9-й вопрос.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а, виноватый, здесь как раз весь документ раздавать, мочь голосовать в третий чтение. быть ли желать выступать по мотив? быть. руденко, да?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. включать режим запись.
показывать список.
овсянников владимир анатольевич. рука не подымать, но записываться.
овсянников в. а. дело в то, что по данный законопроект хотеть выступать селезнев, автор поправка, который дружно отклонять сегодня фракция "единый россия". а я хотеться бы перед голосование снова напоминать коллега, который голосовать за отклонение наш поправка: все-таки дело в то, что как бы красиво ни упаковывать, но это тот же самый, что, когда общество ветеран война в афганистан передавать право по реализация ряд коммерческий проект, по суть, этот право быть лишать другой, который тоже являться, допускать, воин — ветеран война в афганистан, но не входить именно вот в этот российский союз. вот тот же самый вы пытаться при отклонение поправка объяснять и депутат селезнев. как бы ни хотеть комитет завуалировать отклонение его поправка, когда говорить: нет, вы понимать, все давать разрешение в тот или иной форма участвовать в коммерческий предприятие... нет, не все! если ты не входить в российский союз инвалид, значит, ты...
председательствующий. я просить прощение, вы ничто не перепутывать? мы сейчас технический регламент о требование пожарный безопасность обсуждать.
овсянников в. а. а, пардон, пардон, тогда извинять.
председательствующий. по 9-му я вы давать слово еще.
овсянников в. а. извинять, извинять.
председательствующий. хорошо.
депутат шеин анатолий алексеевич. если по этот вопрос — пожалуйста.
шеин а. а., фракция "справедливый россия". 
да, по этот вопрос.
уважаемый коллега, вопрос внесение изменение в технический регламент давно назревать, но я казаться, что не до конец он отрабатывать. статья 97 — определение предприятие, который должный содержать подразделение пожарный охрана: непонятно, какой критерий пользоваться при определение объем производственный объект или мощность энергопредприятие, то быть тепловой станция, — 1000 мегаватт и более, который должный они содержать. доподлинно известно, что большинство теплов станция, который сегодня работать, производить тепловой энергия и обслуживать наш город, — это станция мощность от 300 до 500 мегаватт, и этот станция как раз и находиться в зона тот опасность, который мы не учитывать, это и мазутный хозяйство как резервный топливо, это и сам технология производство тепловой энергия, использование природный газ и охлаждение водород и так далее. и также непонятный вот этот критерий — 100 тысяча тонна в случай единовременный нахождение горючий вещество и материал на производство.
сейчас ситуация складываться следующий образ. что касаться ряд предприятие, особенно химический промышленность, мочь приводить масса пример, когда крупный химический предприятие, где работать восемь тысяча человек и где можно быть использовать этот 100 тысяча тонна в технологический установка, сегодня разбиваться на пятнадцать отдельный юридический лицо, и в конечный результат этот критерий уже никак нельзя быть применять для то, чтобы данный предприятие обязывать содержать пожарный охрана. мы, решать ряд проблема и вносить изменение в технический регламент, не до конец этот вопрос прорабатывать в план ужесточение норма для предприятие, чтобы они содержать пожарный охрана и отвечать за свой безопасность.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование в третий чтение пункт 8 повестка день, законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "технический регламент о требование пожарный безопасность".
просить включать режим голосование.
показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (17 час. 20 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 9 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 33 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация" и федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". ставиться на голосование во второй чтение.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
быть ли желать выступать по мотив? нет. ставиться на голосование в третий чтение.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
приниматься.
10-й пункт повестка день, о проект постановление государственный дума "о годовой отчет центральный банк российский федерация...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	235 чело.	52,2 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
постановление принимать.
законопроект, рассматривать в первый чтение. 11-й пункт, о проект федеральный закон "о федеральный контрактный система в сфера закупка товар, работа и услуга".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
12-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
пункт 37 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 5 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
так, уважаемый коллега, возвращаться к рассмотрение повестка день. по пункт 13, по проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14.16 кодекс российский федерация об административный правонарушение", у мы быть предусматривать доклад владимир николаевич плигин. кто от комитет готовый докладывать?
депутат лысак, пожалуйста.
лысак в. и. уважаемый коллега, представлять законопроект предусматриваться усиление административный ответственность за розничный продажа несовершеннолетний алкогольный продукция. главный задача законопроект являться содействие реализация мероприятие по формирование здоровый образ жизнь население, прежде все несовершеннолетний, включая искоренение пьянство и наркомания. мы помнить, как совместно мы принимать комплекс мера по улучшение дорожный ситуация, а вопрос практически равнозначный: у мы на дорога гибнуть огромный количество человек, не меньший количество гибнуть от употребление наркотик и алкоголь, особенно среди ребенок и юношество. усиление административный ответственность, повышение штраф являться неотъемлемый мера в борьба с этот зло. мы знать, что количество жертва на дорога уменьшаться, хотя гражданский общество и выступать против повышение штраф, то не менее в качество один из мера это достаточно действенный и эффективно.
один из цель государственный политика в интерес ребенок являться их защита от фактор, негативно влиять на их физический, интеллектуальный, психический, духовный и нравственный развитие. именно в подростковый период происходить формирование личность, определять будущее человек, а также общество в целое, поэтому именно в этот период они должный быть особенно тщательно защищать от негативный влияние. необходимость усиление ответственность за розничный продажа несовершеннолетний алкогольный продукция обусловливать возрастать масштаб ее потребление несовершеннолетний, при это существенно расти производство слабоалкогольный напиток и продажа пиво, а алкогольный коктейль — самый покупать напиток среди ребенок, подросток от тринадцать до семнадцать год. это во многое способствовать продавец алкогольный продукция и пиво, отпускать такой продукция, невзирая на возраст покупатель.
зарубежный опыт свидетельствовать: в большинство страна продажа любой алкогольный напиток несовершеннолетний категорически запрещать, и этот запрет неукоснительно выполняться. например, в сша предусматривать ответственность как продавец, так и покупатель: для продавец предусматривать уголовный ответственность, а за попытка приобретение алкоголь лицо в возраст до двадцать один год предусматривать наказание как в вид штраф, так и в вид общественный работа, в вид аннулирование водительский право, а также тюремный заключение. в израиль за продажа алкоголь несовершеннолетний устанавливать наказание, предусматривать тюремный заключение на срок до полгода, в эстония — тюремный заключение на срок до один год, в швеция — тюремный заключение на срок до шесть год, в испания штраф составлять от 30 тысяча до 600 тысяча евро, в норвегия — штраф от 900 до 3 тысяча 600 евро, во франция — штраф 7,5 тысяча евро. весь изменение законодательство в этот страна направлять только на усиление ответственность лицо, допускать продажа алкогольный продукция несовершеннолетний.
в цель сохранение здоровье самый уязвимый часть население — ребенок и подросток — автор данный законопроект предлагаться усиление ответственность за продажа несовершеннолетний алкогольный продукция, что должно снижать уровень ее потребление ребенок и подросток.
учитывать излагать, а также принимать во внимание то, что алкоголь противопоказанный ребенок и подросток до восемнадцать год, представлять законопроект предлагаться усиливать административный ответственность за продажа несовершеннолетний алкогольный продукция в вид увеличение размер штраф.
вместе с то, по мнение комитет, предлагать санкция часть 2.1 статья 14.16 коап нуждаться в согласование со статья 3.5 коап в часть установление предельный размер административный штраф, а также со статья 4.1 коап, устанавливать правило назначение административный наказание в вид административный штраф. данный замечание мочь быть полностью учитывать в ход подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение.
учитывать излагать, комитет рекомендовать государственный дума принимать рассматривать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? федоткин владимир николаевич. еще быть вопрос?
включать режим запись.
показывать список.
федоткин владимир николаевич. заодно и по ведение.
федоткин в. н. "заодно" за минута не получаться, это только в легкий атлетика...
у я вопрос. свыше миллион ребенок в россия, по статистика, регулярно употреблять алкогольный напиток. обходить данный закон быть просто простой: находить молодой парень двадцать один год, который тоже любить выпивать, он покупать для этот ребенок, часть он отдавать, и закон, получаться, никакой смысл не иметь. вот этот вопрос прорабатывать? а то этот норма закон легко обходиться путем покупка любой алкогольный продукт через алкоголик двадцать один год — как быть?
лысак в. и. это вопрос, да?
я думать, что мы надо быть последовательный: мы говорить о ситуация, когда иметься явный нарушение, в данный случай общественный, публичный интерес, в вид продажа алкогольный продукция несовершеннолетний, так давать перекрой хотя бы этот лазейка. а то, что несовершеннолетний мочь другой путь купить алкогольный продукт, — ну, это факт, к сожаление, да, но он к данный законопроект не иметь никакой отношение.
председательствующий. нилов олег анатольевич.
нилов о. а. вы не называть конкретный цифра, вы так, общо сказать, что надо увеличивать, углублять, расширять. называть, пожалуйста, конкретный цифра: до какой предел вы предлагать увеличивать штраф юридический, физический лицо?
вы приводить очень хороший пример другой страна, более благополучный в этот смысл, где быть не только штраф, но и уголовный ответственность. не считать ли вы, что пора, давно пора мы именно такой ответственность законодательно утверждать и решать вопрос именно на уровень уголовный ответственность, а не штраф вот этот уже ожиреть торговец алкоголь пугать?
лысак в. и. олег анатольевич, спасибо за вопрос. давать на два часть разбивать он.
первый... ну, давать с конец начинать. никто вы не запрещать, коллега, выступать с такой законодательный инициатива — пожалуйста, ради бог, вы вправе это сделать, так же как и член другой фракция. возможно, совместный законопроект по этот вопрос можно вносить. это первый.
что касаться цифра. все-таки ожиреть, благополучный торговец, как вы они называть, наверное, надо призывать к порядок в тот число и с помощь штраф — они только это понимать. значит, давать пройти по цифра. вот размер административный штраф за указанный правонарушение для гражданин автор законопроект предлагать сделать в размер от 30 до 50 тысяча, то быть сейчас он от 3 до 5 тысяча, а предлагаться — от 30 тысяча до 50 тысяча рубль. для должностной лицо размер штраф сейчас составлять от 10 до 20 тысяча, предлагаться — от 100 до 200 тысяча. и наконец, для юридический лицо в настоящий время размер штраф составлять от 80 до 100 тысяча, а предлагаться — от 300 тысяча до 500 тысяча рубль. я казаться, это существенный сумма, который все-таки заставлять тот, кто допускать продажа алкоголь несовершеннолетний или отвечать за юридический лицо, являться должностной лицо, относиться к это более серьезно, более ответственно, в конец конец человек начинать экономить собственный бюджет.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо.
вячеслав иванович, сказать, пожалуйста, а быть ли за подобный нарушение уголовный ответственность и если быть, то почему она недостаточно?
лысак в. и. я думать, что отношение между гражданин и государство должный регулироваться как в рамка уголовный законодательство, так и в рамка административный ответственность — один другой не исключать. в данный случай предлагаться все-таки существенно повышать размер штраф в рамка административный ответственность. я думать, что уголовный ответственность, к который гражданин мочь быть привлекать, не исключать и возможность привлечение они к административный ответственность.
председательствующий. москальков татьяна николаевна.
москальков т. н. уважаемый вячеслав иванович, дело не в тот, высокий или низкий штраф, а в то, что они не взыскиваться, не работать административный практика, поэтому у я вопрос следующий: владеть ли вы статистический данные, сколько работник торговля привлекать к административный ответственность и на какой сумма, сколько должностной лицо и юридический лицо оштрафовать? вот на основание этот данные можно сделать вывод об эффективность борьба с административный правонарушение в этот область.
лысак в. и. уважаемый татьяна николаевна, спасибо за вопрос. ну, прежде все я хотеть сказать, что я не автор данный законопроект, поэтому у я такой информация нет. но мочь замечать, что законодательство, и вы это прекрасно знать, хорошо я, — это законодательство, а правоприменительный практика — это правоприменительный практика. то, что надо работать над правоприменительный практика, улучшать администрирование законодательство в этот часть, — это факт, и абсолютно никто он не оспаривать.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
быть ли желать выступать? быть.
пожалуйста, включать режим запись на выступление.
показывать список.
предлагать по один от фракция. так, от "справедливый россия" три человек записываться. кто быть выступать?
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
спасибо.
уважаемый коллега, наш фракция поддерживать этот законопроект: тема назревать, депутат наш фракция еще в прошлый созыв проводить рейд по город москва и выявлять факт продажа алкоголь несовершеннолетний. хотя как при действующий законодательство, к сожаление, этот проблема не решаться, так и этот законопроект проблема в целое не решать. почему? потому что, как мы знать, не тяжесть наказание исключать преступление, а его неотвратимость. так вот, практика показывать, что очень сложно привлекать даже к административный ответственность владелец этот точка, потому что объем прибыль, который они получать, очень большой, и по большой счет они фактически отделываться штраф, который выноситься продавец.
да, безусловно, это шаг в правильный направление, мы он поддерживать, но подчеркивать, что нужно идти далеко и увеличивать ответственность за продажа алкоголь несовершеннолетний.
председательствующий. спасибо.
от фракция лдпр — нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. спасибо.
фракция лдпр поддерживать данный законопроект, однако мы считать, что конечный задача, конечно, он не решать. во-первых, быть конкуренция норма, который приводить к возникновение определенный коррупционный составляющая. если быть и уголовный, и административный ответственность, то, как часто писать правительство в заключение или комитет в отзыв на тот или иной законопроект, конкуренция норма приводить к увеличение коррупционный составлять. во-вторых, как сейчас пользоваться в школа услуга старший товарищ для покупка табак и алкоголь, так и быть пользоваться далеко.
далее. представлять себе малый город или спальный район, где торговый точка либо принадлежать родственник, либо, мягко говорить, крышуются правоохранительный орган или человек, близкий к руководство соответствующий муниципальный образование, — вот как вы думать, быть ли они привлекать к такой административный ответственность, к такой большой штраф? я сомневаться.
у мы сегодня быть определенный ограничение по продажа алкоголь в ночной время, однако весь мы знать, что через интернет без проблема он можно купить в любой время сутки, а иногда на телефон приходить эсэмэски: доставка алкоголь ночь, любой и в любой количество, — пожалуйста, без проблема все вы организовывать! в некоторый магазин тоже ночь можно он купить — закрывать глаз на закон, продавец, который гнаться за получение прибыль, вы спокойно мочь продавать.
решать в целое этот проблема можно быть бы, наверное, вводить уголовный ответственность, как мы это сделать за склонение к употребление наркотик. необходимо также использовать международный опыт. так, например, в америка, если подросток старший товарищ предлагать выпивать, допускать, пиво в какой-то питейный заведение, то и заведение мочь лишаться лицензия, и этот товарищ мочь быть арестовывать.
а в целое, для то чтобы бороться с проблема алкоголизация наш молодежь, надо в сознание молодежь формировать совершенно иной образ, надо редакционный политика наш телеканал и средство массовый информация в целое поменять — необходимо большой пропагандировать здоровый образ жизнь, много говорить о вред употребление алкоголь и табак. и все рекомендовать: послушать лекция профессор жданов из новосибирский академгородок, который очень четко, красивый и ясно расписывать пример из жизнь, демонстрировать, к какой негативный последствие приводить чрезмерный употребление алкоголь и табак, — подобный лекция мочь навсегда отбивать желание тянуться за стакан или к сигарета.
фракция лдпр поддерживать данный законопроект, хотя мы понимать, что до конец, конечно, проблема решать не быть. она надо решать комплексно, всесторонне и все вместе, и, наверное, можно быть решать только тогда, когда коррупция быть совершенно искоренять в наш страна, что, конечно, пока нет. как быть данный закон работать на практика, мы увидеть уже после его принятие.
председательствующий. спасибо.
позгалев вячеслав евгеньевич, фракция "единый россия".
позгалев в. е., фракция "единый россия". 
спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, много быть сказать о вред, который наносить употребление алкоголь несовершеннолетний, но я думать, никто убеждать не надо, все и так поддерживать любой комплекс мера, который ограничивать употребление несовершеннолетний алкоголь.
я часто слышать здесь, в зал, призыв к усиление уголовный ответственность, но у мы и так достаточно много уголовный дело по этот вопрос, и суд перегружать. я считать, что наиболее эффективный средство борьба с этот зло являться экономический средство. вот я напоминать слово классика, который говорить: обеспечивать капитал 10 процент прибыль — и капитал согласный на всякий применение, при 20 процент он становиться оживленный, при 50 процент положительно готовый сломать себя голова, при 100 процент он попирать весь человеческий закон. поэтому никакой уговоры, никакой путь агитация не убеждать торговец алкоголь умерять свой активность при продажа алкоголь несовершеннолетний — только экономический форма борьба мочь поставлять заслон на этот путь.
я считать, что этот закон надо принимать. и фракция "единый россия" поддерживать этот закон, ибо значительный увеличение штраф показывать, что именно экономический метод сдерживать зло. это первый.
и второй. многий выступать говорить о то, что не только штраф и уголовный ответственность можно навещать порядок. конечно, вот сейчас среди молодежь появляться такой движение, который называться "русский — за здоровый образ жизнь" (зож), и мы наблюдать, как молодежь сегодня ездить на велосипед, кататься на конек — и уходить от употребление алкоголь, от табакокурение, я уже не говорить о наркотик. конечно, нужный весь комплекс мера для то, чтобы добиваться кардинальный успех, но то не менее стоять на место нельзя, поэтому фракция "единый россия" поддерживать принятие этот закон.
председательствующий. спасибо.
быть ли желание выступать у представитель правительство, президент, комитет? нет.
ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14.16 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
14-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 федеральный закон "о реклама". доклад председатель комитет по экономический политика игорь николаевич руденский.
пожалуйста.
руденский и. н. спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 федеральный закон "о реклама". законопроект предлагаться вносить изменение в федеральный закон "о реклама", запрещать реклама алкогольный продукция на интернет-сайт, зарегистрировать в качество средство массовый информация.
в настоящий время, вы знать, реклама алкогольный продукция запрещать на первый и последний страница печатный сми, на телевидение, на радио, при киновидеообслуживание, на рекламный конструкция, на весь вид транспорт, а также в детский, образовательный, медицинский и то подобный учреждение и на расстояние близко 100 метр от они. с 23 июль этот год помимо весь вид городской общественный транспорт реклама алкогольный продукция быть запрещать также в аэропорт, на железнодорожный вокзал, на автовокзал, за исключение место розничный продажа алкогольный продукция.
основной цель данный законопроект являться создание условие, препятствовать потребление молодой человек алкогольный продукция, — ограничение ее реклама в информационный-телекоммуникационный сеть интернет.
на основание излагать предлагаться принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? быть.
включать режим запись.
показывать список.
диденко алексей николаевич.
диденко а. н. сказать, пожалуйста, вот предусматривать, что запрещаться реклама лишь на интернет-ресурс, который зарегистрировать в качество средство массовый информация, то быть получать свидетельство установленный образец, это, как правило, электронный версия или телеканал, или какой-то издательство, газета, журнал и так далее, но мы весь прекрасно понимать, что как раз у самый незащищенный аудитория — молодежь — большой популярность пользоваться не интернет-сми, а социальный сеть, где большой посещаемость, другой развлекательный портал. как вы думать, можно ко второй чтение дорабатывать законопроект, чтобы все-таки распространять хороший, позитивный, по мнение фракция лдпр, норма на весь иной интернет-ресурс?
руденский и. н. спасибо за вопрос. на самый дело мы ко второй чтение это и собираться сделать, поэтому быть обязательно поддерживать поправка, если вы она вносить.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. вопрос касаться, собственно говорить, этот же тема, потому что б о ў льший часть интернет-ресурс зарегистрировать не как средство массовый информация: конечно же, надо принимать поправка, чтобы ограничивать распространение реклама на этот ресурс, потому что ограничение реклама в сми — это мало, эффективность быть слабый. ну, то быть тот же касаться вопрос, тот же тема.
руденский и. н. спасибо большой. предлагать объединяться вокруг этот поправка весь фракция и проголосовать за она на следующий заседание все вместе.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
включать режим запись.
показывать список.
нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. фракция лдпр также поддерживать принятие данный законопроект, хотя мы понимать, что до конец проблема исключение реклама из сеть интернет в страна он не решать. как уже быть сказать, быть социальный сеть тип "одноклассник", "вконтакте", "фейсбук" и прочий, прочий, быть форум, быть средство коммуникация тип ICQ, Skype и прочий, который не быть подвластный мы в план решение данный вопрос. кроме то, нельзя забывать, что помимо российский сайт быть сайт международный, где также иметься реклама. фракция лдпр предлагать кардинальный образ решать вопрос: мы вносить соответствующий законопроект, который запрещаться реклама алкоголь и табак в принцип вообще везде. я не мочь понимать, почему данный законопроект не быть вынести параллельно с это на рассмотрение, так как тематика в принцип схожий.
далеко. мы предлагать такой очередной мера борьба с употребление табак, как нанесение устрашающий картинка на пачка, это сделать в ряд зарубежный страна, для то чтобы пачка не являться привлекательный раздражитель подсознание человек для чрезмерный употребление табак.
и мы, фракция лдпр, вносить законопроект, направлять на то, чтобы запрещать нахождение алкоголь и табак в непосредственный близость от место нахождение контрольно-кассовый техника в магазин: мы понимать, что человек, который проходить через касса, пора даже не желать тот, приобретать маленький бутылочка с алкоголь или пачка сигарета, находиться прямо у касса, и весь это стимулировать излишний употребление.
надо всесторонне и комплексно рассматривать этот проблема, вводить как можно много запретительный мера — и, мочь быть, тогда мы смочь она в наш страна хоть как-то решать. ведь то, что реально твориться сегодня, не вписываться ни в какой рамка здравый смысл! по данные всемирный организация здравоохранение, критический норма потребление алкоголь на душа население являться уже 13 литр в год — у мы официально зарегистрировать 18 литр в год на человек. это официальный, а представлять, сколько нелегальный разливать этиловый спирт употребляться население? если мы говорить о дальнейший развитие наш государство, о здоровый, нормальный поколение, вопрос нужно решать, и как можно быстро.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
аршинова алена игоревна, пожалуйста.
аршинова а. и., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, как уже сегодня говорить лидер наш фракция андрей юрьевич воробей, это действительно проблема, который не иметь политический окраска, и я надеяться, что мы здесь, конечно, находить взаимопонимание.
хотеться бы сказать, что этот законопроект продолжать наш с вы инициатива: это и досудебный лишение лицензия за продажа алкоголь несовершеннолетний, это и уголовный наказание за неоднократный продажа алкоголь несовершеннолетний, а также и запрет на продажа алкоголь в ларек с 2013 год. мы предлагать дополнять часть 2 статья 21 федеральный закон "о реклама" норма, устанавливать запрет на размещение реклама алкогольный продукция на сайт в интернет-сми, который зарегистрировать в качество средство массовый информация в соответствие с закон. размещение реклама этот продукция в информационный система сеть интернет создавать условие для увеличение потребление алкоголь, и в это я с коллега из фракция лдпр, конечно, согласный.
для понимание: интернет-аудитория россия составлять около 60 миллион человек. например, "яндекс" являться самый посещать интернет-портал в рунет, ежедневно в россия он использовать около 30 миллион человек. к пример, "Mail.ru" — также лидировать портал российский интернет, ядро который являться самый популярный электронный почта в россия, и на сегодняшний день "Mail.ru" обеспечивать самый большой охват аудитория: ежедневно много 17,5 миллион пользователь, еженедельно — около 30 миллион пользователь, ежемесячно — более 32 миллион пользователь. и на весь этот портал идти реклама алкоголь. конечно, никто не смочь запрещать реклама на интернет-ресурс, который располагать на зарубежный сервер, но большинство самый посещать российский интернет-портал находиться на домен "ru" и "рф", в тот число и "Mail.ru", "яндекс" и подобный. владелец быть просто не рекламировать алкоголь, не жертвовать свой репутация, просто быть соблюдать закон, чем переходить на международный сервер.
этот законопроект предлагаться запрещать реклама алкогольный продукция с содержание этиловый спирт мало 5 процент на интернет-сайт, зарегистрировать в качество сми, и он нацеливать, естественно, на будущее. с 23 июль 2012 год вступать в сила положение о то, что реклама алкогольный продукция с содержание 5 процент этиловый спирт и много разрешаться в сеть интернет, а положение для продукция с содержание менее 5 процент не урегулировать, поэтому я просить принимать данный законопроект. и все, что мы мочь дорабатывать, мы с вы дорабатывать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
баталина ольга юрьевна.
баталина о. ю. я понимать, уважаемый коллега, что весь мы сегодня поддерживать этот законопроект, поэтому агитировать депутат нет необходимость, но я хотеть бы обращаться к интернет-аудитория, который иметь возможность наблюдать трансляция заседание государственный дума. я не очень симпатичный дискуссия по данный вопрос, который разворачиваться среди рекламораспространитель. мы никогда не смочь решать проблема детский алкоголизм, алкоголизм среди несовершеннолетний, если быть пытаться только свой, депутатский усилие решать этот проблема, а весь общество вокруг мы быть искать возможность, как обходить принимать мы закон. ребенок быть у все, и все страшно смотреть на ребенок десять — двенадцать год, упиваться пиво или слабоалкогольный коктейль.
реклама пиво продавать не продукт — она продавать образ жизнь и дурить ребята, навязывать они мнение о то, что благодаря бутылка пиво они становиться успешный, становиться счастливый, что у они быть масса поклонник. не быть ничто этот! поэтому я бы очень хотеться, чтобы рекламораспространитель — пользователь интернет воспринимать этот проблема как свой, как проблема свой семья, свой ребенок, сегодняшний или будущий, и думать не о то, как обходить норма закон, который мы сегодня обсуждать, а о то, как помогать этот норма действительно реализоваться в интернет-пространство. пробел быть много, и только реальный практика позволять они устранять.
я обращаться также к федеральный антимонопольный служба: не нужно рассказывать мы о то, что вы мочь проводить только выборочный мониторинг интернет, о то, что у вы не хватать штат, о то, что у вы нет какой-то иной возможность, — вы обязанный делать это качественно, в противный случай весь наш законодательный пыл сходить на нет, а мы намерен всерьез решать проблема ограничение доступ ребенок к информация, который наносить ущерб их здоровье и жизнь.
это только один из этап, и хорошо, что сегодня мы этот законопроект рассматривать комплексно, вместе с изменение в административный кодекс, но мочь быть, мы стоить подумать и об ужесточение ответственность за нарушение рекламный законодательство? пусть это быть следующий шаг, ведь нарушитель быть. мочь быть, мы вернуться к давно обсуждать и достаточно старый идея о повышение предельный возраст, до достижение который нельзя продавать алкогольный напиток несовершеннолетний? (сегодня это восемнадцать год.) мочь быть, мы — а сегодня это уже делаться — всерьез подумать об ограничение и другой информация, который наносить ущерб здоровье ребенок? и мы это быть делать.
поэтому я просить общество поддерживать законопроект, и спасибо депутат.
председательствующий. спасибо.
быть желание выступать у автор законопроект? у комитет? у представитель президент и правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 федеральный закон "о реклама".
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение.
уважаемый коллега, у мы быть несколько протокольный поручение, давать мы они рассматривать.
инициатор первый протокольный поручение — депутат мануйлов ирина викторовна. нет возражение? приниматься.
второй протокольный поручение... некоторые из его автор отзывать свой фамилия. горовец, емельянов — кто быть обосновывать?
пожалуйста, горовец.
горовец д. е., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в январь нынешний год в город кемерово состояться совещание у владимир путин, по итог который министерство и ведомство быть давать целый ряд поручение, связывать с развитие угольный промышленность наш страна, и в их число быть заявлять мера, который направлять на налоговый стимулирование угольный предприятие. в настоящий время правительство формировать проект федеральный бюджет на очередной финансовый год, и, к сожаление, до сей пора непонятно, какой мочь возникать выпадать доход у субъект российский федерация. в связь с это мы бы просить давать протокольный поручение комитет по энергетика запрашивать в правительство российский федерация информация о ход выполнение поручение, данные в январь нынешний год владимир путин.
председательствующий. спасибо.
быть ли возражение у кто-то? я видеть, что депутат каминский возражать.
включать, пожалуйста, он микрофон.
каминский а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, просить поставлять давать вопрос на голосование.
председательствующий. ставиться на голосование проект протокольный поручение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	187 чело.	41,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	187 чело.
не голосовать	263 чело.	58,4 %
результат: не принимать
не принимать.
третий протокольный поручение — депутат мархаева, левченко, локотя. пожалуйста, кто быть обосновывать? мархай.
включать микрофон.
мархай в. м., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! 12 июнь текущий год для обеспечение правопорядок и общественный безопасность при проведение массовый мероприятие оппозиция — "марш миллион" в город москва быть привлекать спецподразделение омон из различный регион российский федерация. так, из республика бурятия, из забайкальский край быть командировать по тридцать сотрудник омон, из иркутский область — шестьдесят сотрудник.
просить поручать профильный комитет запрашивать информация в министерство внутренний дело российский федерация о численность привлекать личный состав омон и другой подразделение мвд из другой регион российский федерация, помимо личный состав гувд город москва, об основание и о производить финансовый затрата на этот цель. данный шаг продиктовать либо недоверие к личный состав московский гарнизон, либо его недостаточный численность.
председательствующий. спасибо.
от комитет по безопасность и противодействие коррупция — валеев эрнест абдулович. пожалуйста.
валеев э. а. протокольный поручение не соответствовать требование статья 60 регламент: в примерный план законопроектный работа нет законопроект, для рассмотрение который быть бы нужный этот информация, поэтому предлагаться отклонять.
хотеться бы добавлять, что вопрос, связывать с дислокация сила и средство, необходимый для охрана правопорядок, — это вопрос, входить в компетенциию министерство внутренний дело.
председательствующий. ставиться на голосование проект протокольный поручение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	151 чело.	33,6 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	154 чело.
не голосовать	296 чело.	65,8 %
результат: не принимать
не приниматься.
все спасибо, коллега. весь добрый! 
