21  ноябрь 2012


здание государственный дума. большой зал. 21 ноябрь 2012 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый депутат! время — 10 час, мы пора начинать работать. давать проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 42 сечь.)
присутствовать	436 чело.	96,9 %
отсутствовать	14 чело.	3,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	14 чело.	3,1 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
сегодня день рождение отмечать наш уважаемый коллега михаил михайлович заполев, михаил васильевич тарасенко и красивый 50-летний юбилей — магомедкади набиевич гасанов. давать поздравлять коллега с день рождение и пожелать весь сам хороший!  (аплодисменты.)
определяться по повестка. ставить на голосование за основа проект порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
проект принимать за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
от фракция кпрф выступать сергей павлинович мамаев.  (шум в зал.)
коллега, пожалуйста, рассаживаться по место и успокаиваться, мы начинать работать.
мамаев с. п., фракция кпрф. 
добрый день, уважаемый коллега! добрый день, уважаемый сергей евгеньевич! хотеть вы докладывать о тяжелый ситуация, приближаться к социально-экономический трагедия, возникать в кировский область. она суть можно определять как кризис местный власть. этот кризис возникать и становиться с космический скорость нарастать с приход на пост губернатор небезызвестный либерал никита белый — сподвижник борис немцов, сергей кириенко и анатолий чубайс. человек без управленческий опыт, не знать основа хозяйственный деятельность и социальный отношение, по воля экс-президент россия медведев становиться глава огромный край, занимать двенадцатый место в россия по выпуск оборонный продукция, славиться крупный лесоперерабатывающий предприятие и развитой сельский хозяйство.
законодательный собрание утвердить господин белый на пост губернатор, хотя фракция кпрф областной парламент выступать против. мы многое смущать в кандидат, претендовать на кресло кировский губернатор, особенно щекотливый замечание в вездесущий интернет, где сообщаться, что еще с юношеский год сверхэнергичный никита участвовать в рейдерский захват, сбивать на это немалый личный капитал.
первый шаг господин белый в качество губернатор вроде бы не предвещать никакой тревога, угроза в отношение посягательство на целостность местный бизнес и безопасность областной бюджет. начинать он с вещь экзотический, у один это вызывать смех, у другой недоумение: при большой скопление народ устраивать нечто похожий на театральный представление — на центральный площадь город выливать на брусчатка дорогой коньяк, вино, шампанское, подарить на день рождение, объявлять свой поступок начало борьба с пьянство в масштаб весь область. потом белый издавать сказка от никита — "вятский сказка", который становиться широко обсуждаться в сми, правда, один из писать кировчанин уличать новоиспеченный писатель в плагиат.
следующий шаг губернатор повергать все в смятение — он заявлять, что отказываться от зарплата и быть жить на свой собственный сбережение. сразу возникать тревога: чем человек быть компенсировать выпадать доход? событие не заставлять долго ждать ответ на этот сакраментальный вопрос. с его приход наш регион буквально обезлюдеть, народ десяток тысяча срываться с насиживать место или попросту вымирать. проваливаться проект кировский областной клинический перинатальный центр, который под патронат белый из учреждение родовспоможение мутировать в стироловый душегубка. из федеральный бюджет быть выделять много 1 миллиард рубль. именно в этот лпу заместитель губернатор по здравоохранение мария гайдар купить самый дорогой томограф в россия — стоимость 92 миллион рубль (средний цена закупка аналогичный томограф в другой регион составлять от 50 до 70 миллион рубль).
в регион нарастать социальный напряженность и недовольство действующий власть, который допускать беспрецедентный разбазаривание бюджетный ассигнование, выделять государство на социально значимый хозяйственный направление, и который не в состояние уберегать народ от межэтнический кровопролитный конфликт (в поселок демьянов) и устраивать откровенный потемкинский показуха перед высокий гость из центр, а на дело являться кузница полукриминальный кадр, который из кресло областной правительство садиться или на скамья подсудимый в россия, или на студенческий скамья в америка или же пополнять ряд оголтелый борец с коррупция госдеповский розлив.
засланец — так становиться называть кировчанин человек, приезжать вместе с белый заяц московский-пермский обоз и занимать ключевой пост в правительство, — нагло пристраиваться к областной казна. первый загреметь в москва шип, советник губернатор, — он поймать на махинация с лес и отправлять на тюремный нары. за он последовать другой чиновник, тоже советник, андрей вотинов, самый близкий к губернатор человек, — он тоже поймать на операция с лес и осуждать. наконец, небезызвестный блогер навальный, оказываться советник белый, погорать также на лесной сделка. они наносить государственный предприятие "кировлес" ущерб на сумма много 100 миллион рубль. основной богатство наш край оказываться под угроза разграбление, сегодня кировский лес не воровать только ленивый.
угрожающий масштаб приобретать сращивание хозяин частный капитал с верхушка областной власть. так, "вятка-банк", создаваться как финансовый опора область, сегодня переходить в собственность приезжий олигарх гусельников, близкий приятель губернатор и, по-видимому, его деловой партнер. получать в собственность банк, гусельников тут же переводить его актив на кипр, в оффшор, далеко от кировский налоговик. жить банкир в лондон, к он на обучение белый направлять свой сын. вот и курсировать сегодня наш губернатор по маршрут киров — москва — лондон. постепенно "вятка-банк" прибирать к свой рука основной финансовый ресурс область, в сила что его должник становиться многий предприятие. среди они аэропорт победилово, получать более 600 миллион рубль из бюджет. основной фонд аэропорт закладывать в "вятка-банк". процентный ставка у банк высокий, кредитный масса неудержимо расти, вряд ли аэропорт выплачивать долг, и весь его имущество, естественно, переходить к банкир.
жировать банк при поддержка губернатор брать в залог не только предприятие, он в массовый порядок скупать ведущий сми кировский область. этот желтый пресса, как она правильно называть, обстреливать левый сила, в первый очередь компартия, но не только. недавно подконтрольный белый и гусельников газета "вятский наблюдатель" опубликовывать статья некий иванов, жить в соединять штат америка. у статья довольно грязный название — "путин — бандит", в она все построить на вымысел, ложь и откровенный цинизм. наш кировский острослов определять цель ее появление — это непременно заказ "вашингтонский обком". кстати, связь с зарубежье у губернатор и его команда тесный. не так давно выводить на чистый вода выдвиженка белый юлия савин, глава агентство территориальный развитие: она открывать во флорида личный фирма, куда переводить бюджетный деньги, и немалый — где-то около 10 миллион рубль. мощный поток из область начинать вымываться капитал, и вряд ли после это какой-либо инвестор к мы прийти.
параллельно с нарастать вал коррупция в область идти разрушение экономика. фактически уничтожать отрасль по производство ликеро-водочный продукция, который еще недавно давать в бюджет область от 10 до 12 процент доход, — сейчас этот показатель еле дотягивать до полтора процент. причина простой: свой предприятие парализовать, чтобы открывать рынок для теневик-спекулянт, торговать паленый водка, более дешевый, но на 70 процент состоять из ядовитый сивушный масло.
особенно не везти сельский хозяйство. в начало сентябрь этот год многий канал центральный телевидение показывать шокировать кадр: мощный бульдозер очищать цех птицефабрика от мертвый птица. в результат недокорм на пять птицефабрика из 700-тысячный поголовье погибать 420 тысяча курица — можно с горечь сказать, что птица в наш область уже нет. в правительство область трагедия объяснять просто: нет корм. они действительно не хватать, так как из год в год сокращаться производство зерно. еще восемь год назад область производить 1 миллион 200 тысяча тонна зерно, а в этот год получать только 540 тысяча тонна. пашня выходить из оборот, поле дичать, область оставаться без фуражный зерно.
так больше работать и жить нельзя! вина за хозяйственный беспредел полностью ложиться на губернатор белый и его команда. их деятельность вести к загнивание и порча сам основа государственный власть. область уставать от никита белый, и поэтому коммунист начинать сбор подпись за его отставка. за она высказываться много пятьдесят пять тысяча кировчанин.
жить в собственный область в окружение компрадор мы не хотеть, поэтому избиратель попросить я с парламентский трибуна обращаться к президент страна владимир владимирович путин с просьба, чтобы он немедленно отправлять губернатор белый в отставка в связь с утрата доверие.
благодарить за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
роман иванович худяков.
худяков р. и., фракция лдпр. 
добрый утро, уважаемый коллега!
мы нести свой — и немалый! — доля ответственность за разгул преступность в страна. весь мы свой действие и свой бездействие создавать в россия условие для высокий во весь азия уровень криминальный убийство, являться, такой образ, неосознанный пособник преступник, хотя, в общий, россия по другой показатель ничто не плохой остальной страна восточный европа, и даже по уровень потребление алкоголь на душа население мы существенно уступать, например, такой развитый и безопасный страна, как чехия. но с криминальный ситуация в россия явный проблема: за прошлый год преступник в страна быть убивать более 14 тысяча человек. много, чем у мы, убийство на душа население совершаться только в экваториальный африка и америка.
именно несовершенство российский законодательство создавать условие, который провоцировать подобный сверхсмертность. 7 ноябрь в медведково быть это наглядный пример. убийца ворваться в офис и становиться расстреливать свой коллега. за восемнадцать секунда, пока он не скручивать с риск для жизнь обычный гражданин, до приезд полиция, он ранить семь человек, шесть из они скончаться. за этот время не успевать бы приезжать ни один, даже самый совершенный полиция, но если бы на место трагедия находиться хотя бы один вооруженный законопослушный гражданин, то нейтрализовать преступник можно быть бы значительно рано, до приезд полиция. если кто-то думать, что проблема массовый убийство — в доступ население к огнестрельный оружие и если он не быть, то и массовый убийство прекращаться, то давать вспомнить другой аналогичный случай — массовый резня в московский бибирево: там в конец прошлый год убийца нападывать на прохожий с нож, а не с огнестрельный оружие и ранить при это одиннадцать человек, убивать трое. нашуметь массовый убийство — двенадцать человек — в станица кущевская тоже происходить без применение огнестрельный оружие. подобный случай в россия происходить каждый день, пусть и в меньший масштаб, но в больший количество, и каждый раз человек мочь бы спасать право на ношение оружие, но сегодня гражданин лишать возможность владеть эффективный тип подобный инструмент самооборона, и вместо поощрение владение они государство, напротив, всячески препятствовать этот. вот и сейчас в парламент рассматриваться законопроект, который вместо привлечение законопослушный большинство к более активный участие в поддержание национальный правопорядок направлять на фактический запрет ношение оружие самооборона вне дом.
коллега, если кто-то из вы считать, что оружие не оказывать положительный влияние на безопасность, то следовать бы прежде все отказываться от наградной оружие, от вооруженный телохранитель и от вооруженный охрана здание, в который мы с вы сейчас находиться. давать не быть ставить эксперимент над свой народ, а если кто-то верить в пацифизм, пусть доказывать это свой личный пример, а не насильственный снижение защищенность обычный гражданин! этот практика ни в один страна мир не приводить к положительный результат и везде лишь провоцировать дальнейший рост преступность. с другой сторона, политика вооружение вменять и законопослушный часть народ, напротив, везде демонстрировать свой работоспособность. так, в сша благодаря оружие, использовать гражданин в порядок самооборона, ликвидироваться в шесть раз много преступник, чем они казнить государство, а всего ежегодно там предотвращаться при помощь вооружать гражданин от 100 тысяча до 2,5 миллион насильственный преступление. в израиль вообще до один треть террористический атака предотвращаться благодаря реализация доктрина вооруженный народ, много 80 процент акт успешный самооборона с оружие совершаться при помощь обычный пистолет, который в россия для гражданский пользование запрещать, — это тот массив противостояние преступность, который мы в страна лишать из-за несовершенство действовать нормативный-правовой база, а некоторые в этот зал пытаться она не исправлять, а усугублять.
между то и опыт россия свидетельствовать, что рост массив легальный оружие приводить к снижение преступность: когда в 1996 год гражданин разрешать владеть для самооборона на дом ружье, тоже много быть разговор об угроза рост преступность, однако в реальность уровень насильственный преступление с тот пора упасть много чем в три раз.
на фон ежегодный увеличение количество владелец легальный оружие количество преступник сокращаться по меньший мера на 10 процент в год. увеличение количество легальный оружие означать не рост, а снижение насилие, так же как угроза безопасность общество не увеличиваться вследствие хороший вооружение армия и полиция. при это, безусловно, мы не говорить о свободный продажа оружие у мы, в россия, а призывать совершенствовать порядок лицензирование гражданский оружие и допускать до оружие лишь законопослушный и вменять гражданин. ответственность за насильственный преступление с оружие при это должный существенно ужесточаться.
давать признавать, что гражданин находиться с мы по один сторона баррикада и оружие для самооборона этот человек иметь право на такой же легальный и значимый для поддержание правопорядок природа, как и оружие в рука полицейский и солдат. с последний тоже периодически случаться трагедия. пример: в ночь на 27 апрель 2009 год начальник овд "царицыно" майор евсюков хладнокровно расстреливать в супермаркет "остров" в москва восемь человек, из они один погибать, и водитель, который он подвозить, он также застреливать, но мы ведь в связь с это не принимать решение разоружать наш полиция и армия! в отношение же простой гражданин многие из вы позволять себя подобный подход лишь потому, что вы казаться, что это лично вы не защищать, но на самый дело мы один общество, один народ, и усиление активный самооборона в любой точка страна в конечный итог приводить к снижение угроза преступность и насилие в масштаб весь общество. ведь преступник, рисковать получать вооруженный отпор, задумываться и испугаться, преступник — весь лишь человек, и не нужно они здесь какой-то демон и спецагент представлять.
государство не в состояние обеспечивать полный безопасность на улица наш город и село. ни в один страна мир полиция не мочь быть безупречный и находиться на каждый угол и в каждый подъезд. давать не быть питать опасный иллюзия и думать, что можно что-то заменять гражданский самооборона. практически во весь развитый демократический страна население обладать соответствующий право на короткоствольный нарезной оружие, гражданин девять из десять безопасный страна мир иметь это право, и мы должный иметь этот право и давать он свой народ — наш население тоже это достойно. считать иначе — значит с тот же успех усомниться в способность наш гражданин обладать право голос, чтобы выбирать парламент и верховный главнокомандующий.
в страна с самый большой военный резерв, с крупный в мир ядерный арсенал и с тысячелетний история непрерывный война вообще странно не доверять население, говорить о невозможность доверять он право на оружие. а безумец в любой система бывать, и сбой тоже. общество периодически сотрясать громкий случай коррупция в чиновничий среда, но ведь при это мы же не нужно запрещать чиновник и расформировывать наш государство, так почему в отношение обычный гражданин этот двойной стандарт применяться? давать доверять свое население и уважать он, считать свой народ полноценный, свободный и полноправный. в конечный итог именно к это сводиться мой выступление. даже уважаемый наш женщина, поверять, всегда смочь у себя в сумочка носить вот такой маленький пистолет, который послужить в первый очередь защита наш гражданский общество, защита для наш жена, наш ребенок от тот преступник, который постоянно хотеть или убивать, или, извинять я, изнасиловать. это всегда быть и быть защита, и мы вы, уважаемый коллегия, просить поддерживать, чтобы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
два выступление от фракция "единый россия".
ирина анатольевна яровой.
яровой и. а., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия" . 
добрый утро, уважаемый коллега!
несомненно, вопрос защита жизнь и здоровье гражданин являться основополагающий в обеспечение правопорядок, в обеспечение принцип справедливость и конституционный защита. очень важно, насколько позитивный тенденция мы с вы как законодатель формировать в вопрос защита жизнь гражданин. несомненно, сегодня назревать настоятельный необходимость в то, чтобы изменять логика действующий законодательство в польза защита право потерпевший. вы знать, что сегодня уголовно-процессуальный законодательство и в целое правозащитный деятельность в больший степень направлять на то, чтобы актуализировать защита право тот лицо, который привлекаться к уголовный ответственность, но совершенно справедливо возникать вопрос: а как быть с тот, в отношение кто совершать преступление? какой образ нужно выстраивать новый законодательство, чтобы право потерпеть быть в равный степень соотносить с право обвиняемый и подсудимый?
на площадка патриотический платформа партия "единый россия" мы вместе с эксперт, общественный организация проводить детальный обсуждение этот вопрос, и, как вы знать, в настоящий время в государственный дума наш фракция вносить законопроект, который комплексно решать проблема, касаться изменение логика вообще весь действующий законодательство в польза обеспечение право потерпеть, особенно правый потерпевший — несовершеннолетний ребенок. о что идти речь? речь идти о целый комплекс прежде все процессуальный право: о то, что лицо должно признаваться потерпевший с момент возбуждение уголовный дело, о то, что право потерпевший должный быть не мало, чем право обвиняемый, о то, что у потерпевший должно быть право знать, как быть изменяться условие отбытие наказание, и он иметь право заявлять в суд намерение знать об это и принимать самостоятельный решение по дальнейший построение свой жизнь. кроме то, испрашивание мнение потерпевший при избрание мера пресечение — это быть совершенно новый, самодостаточный мера, она позволять суд в комплекс с другой основание принимать наиболее взвешивать решение, который не быть допускать рецидив преступление и угроза в отношение тот лицо, кто уже пострадать от совершенный противоправный действие.
очень важный вопрос, который всегда возникать, — это вопрос возмещение вред. думаться, что деятельный раскаяние должно выражаться в то, что потерпеть быть возмещаться весь издержки и моральный и физический вред, поэтому условный освобождение, условный осуждение должный быть напрямую связанный с то, какой действие совершать лицо в план раскаяние и возмещение вред.
конечно, особый вопрос — это вопрос государственный защита, и мы полагать, что сегодня быть необходимость предлагать дополнительный комплекс мера государственный защита потерпеть и после вынесение приговор суд.
право ребенок — это особый блок вопрос, по который мы предлагать совершенно новый подход, а именно: мы считать, что у каждый несовершеннолетний, который пострадать от насильственный преступление, должный быть бесплатный адвокат — адвокат, который быть предоставлять квалифицированный юридический помощь и представлять его интерес. мы полагать, что у следователь должно быть право на отвод законный представитель в тот случай, когда они иметь заинтересованность в совершение противоправный действие в отношение ребенок. мы полагать, что должный вестись обязательный видеофиксация допрос ребенок: он не мочь бесконечно пересказывать страшный трагедия свой жизнь, это не должно проходить в формат шоу. мы считать, что сегодня видеодопрос должный быть главный доказательство и при исследование в суд, только в исключительный случай ребенок мочь повторно допрашиваться. мы считать, что только профессиональный состав суд должный рассматривать дело по насилие в отношение ребенок.
сегодня мы иметь страшный статистика — суд присяжный оправдывать педофил. мы считать этот тенденция совершенно недопустимый! мы считать, что в средство массовый информация ни в какой вид нельзя сообщать сведение о ребенок — жертва преступление или о ребенок-свидетель. и средство массовый информация, как и общество, должный быть нравственный нацеливать на то, что жизнь ребенок, его будущее напрямую зависеть от то, насколько широко освещаться тот трагедия, который иметь место в его жизнь.
уважаемый коллега, вы знать, что в этот год принимать указ президент о разработка национальный стратегия действие по государственный защита ребенок. мы полагать, что пакет инициатива, который мы предлагать, — а там быть вопрос, связанный и с пожизненный административный надзор, — быть совершенно новый формат обеспечение защита жизнь и здоровье наш гражданин, недопущение рецидив преступление, гуманность правосудие, доброжелательность правосудие, и прежде все по отношение к ребенок.
мы очень надеяться, что это быть позиция не только фракция "единый россия" — это быть наш общий, консолидированный позиция. на уровень председатель партия "единый россия" дмитрий анатольевич медведев инициатива поддерживать, и в настоящий время вместе с правительство мы готовить данный законодательный инициатива, чтобы парламент мочь принимать самый деятельный участие в работа над она и чтобы она быть поддерживать и реализовать в близкий время.
спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
роман иванович худяков. выступление с место.
микрофон, пожалуйста, включать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. просить прощение, выступать владимир александрович крупенник. роман иванович взволновать все, и я в тот число, то, что пронести в зал заседание огнестрельный оружие. хорошо, что применять не становиться.
владимир александрович, пожалуйста.
крупенник в. а., фракция "единый россия". 
я добавлять тогда тридцать секунда.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сегодня отмечаться всемирный день телевидение, а вчера мы отмечать всемирный день ребенок. как вы знать, недавно вступать в сила новый редакция федеральный закон "о защита ребенок от информация, причинять вред их здоровье и развитие" и федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация". называть закон предусматривать комплекс мера по ограничение доступ к противоправный информация в сеть интернет, а также маркировка информационный продукция для ограничение ее распространение среди ребенок. я хотеть отмечать, что, несмотря на многочисленный опасение по повод трудность реализация называть норма, сегодня они успешно работать. я быть на два совещание с участие представитель отрасль, где высказываться очень серьезный опасение насчет реализация данный закон на практика, представитель некоторый ресурс даже истерять и пытаться устраивать забастовка против нововведение, однако роскомнадзор успешно начинать осуществлять необходимый контроль в рамка свой полномочие, и уже быть положительный результат. я считать, что это серьезный шаг вперед в развитие наш законодательство в этот сфера.
но роль государство, представляться, не только в осуществление контрольный функция, необходимый и крайне важно вырабатывать и реализовать мера по качественный развитие отечественный телевидение. очень хотеться вернуть на телевизионный экран передача, воспитывать нравственность, доброта, любовь к свой близкий, к свой страна, давать позитивный настрой на будущее, и в связь с это государственный дума должный участвовать в осуществление государственный поддержка средство массовый информация с учет их морально-нравственный направленность, в осуществление контроль над расходование выделять средство.
как пример, хотеть приводить история с художественный фильм "4 день в май", снимать при финансовый поддержка государство и вызывать гневный неприятие ветеран великий отечественный война. фильм, снимать на немалый бюджетный деньги, иметь эффект совершенно противоположный, не способствовать развитие патриотизм, чувство гордость и признание заслуга ветеран.
сегодня россия переходить на цифровой вещание, создаваться много новый канал, и возникать резонный вопрос: а каково быть их наполнение, на кто быть работать новый мощный информационный ресурс?
не мочь не затрагивать близкий я тема — тема инвалид. у мы в страна проживать тринадцать с половина миллион инвалид. если взять их родственник и близкий, то число человек, так или иначе соприкасаться с этот тема, достигать почти 30 процент население — соглашаться, это огромный социальный пласт общество, интерес который просто обязывать учитывать на телевидение, но у мы на телеэкран практически нет инвалид: они нет ни в передача развлекательный жанр, ни в детский передача, ни в документальный фильм. сюжет с инвалидный тематика, как правило, разовый, непрофессионально сделать, вызывать у человек с ограниченный возможность в хороший случай улыбка от примитивность подача информация, а часто все — просто обида.
ненамного хорошо обстоять дело с индустрия детский кино. детский кино, ранее мощный направление отечественный кинематограф и телевидение, оказывать неоценимый влияние на подрастать поколение, сегодня нелюбимый приемный ребенок. здесь тоже нужный серьезный мера государственный воздействие.
стремительно развиваться современный технология, но великолепный техника, дорогой дизайн студия, но спецэффект не должный замещать по значимость внутренний наполнение передача, не должный быть в ущерб профессионализм подача информация. сейчас россия находиться в процесс создание общественный телевидение. насколько оно необходимо, насколько ожидать общество? по данные социологический исследование, 71 процент население признавать важность создание в страна общественный телевидение. развитие гражданский общество требовать новый форма информационный политика, организация открытый дискуссия по наиболее значимый направление жизнь российский общество — с представление интерес различный социальный, политический и религиозный группа население. какой мы хотеть видеть общественный телевидение? прежде все конечно, телевидение без насилие, телевидение без...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
крупенник в. а. на недавний совещание совет при президент по право человек владимир владимирович путин призывать вырабатывать консолидировать позиция по механизм финансирование и по функционирование общественный телевидение.
в заключение хотеть сказать, что вновь создавать комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь начинать осуществлять свой деятельность с создание профильный экспертный совет. один из они являться экспертный совет...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
два выступление от фракция "справедливый россия".
федот семенович тумус, первый выступление.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! говорить, что господь бог после сотворение мир решать раздавать богатство все поровну, и полететь он с восток на запад, в сторона москва, но, пролетать над якутия, обмораживать рука и уронить больше, чем планировать. да, якутия — самый большой субъект российский федерация, да, якутия очень богатый, но главное ее богатство не алмаз и золото, не нефть и газ, не уголь, главный богатство якутия — это человек, мужественный и добрый человек, северянин. они и в 50-градусный мороз, и в 40-градусный жара вкалывать, трудиться ради свой семья, во слава россия и якутия.
уважаемый коллега, в этот день в москва проходить день республика саха (якутия), посвящать 380-летие присоединение якутия к российский государство и 90-летие якутский государственность. сегодня в 14 час быть открытие день якутия у мы, в государственный дума, приглашать все коллега принимать самый активный участие во весь мероприятие.
республика саха (якутия) — один из самый динамично развивающийся регион дальневосточный федеральный округ. по общий объем валовой региональный продукт якутия занимать двадцать пятый место в российский федерация, а по валовой региональный продукт на душа население — уже пятый место. хотя среднемесячный номинальный начислять заработный плата на сегодня составлять около 37,5 тысяча рубль, мы считать, что она должный быть большой в два — два с половина раз. и это нужный для нормальный воспроизводство рабочий сила, ведь на север все дорогой — и продукт питание, и одежда, и проездной, и услуга жилищно-коммунальный хозяйство.
на территория республика вестись масштабный строительство железный дорога, начинать освоение крупный в мир месторождение уголь, быстрый темп развиваться нефтедобыча, на очередь — восточный газовый программа. вестись в беспрецедентный большой объем строительство энергетический объект, что позволять в близкий год соединять локальный энергосистема якутия с единый энергетический система страна.
быть в якутия, как и везде, и нерешенный проблема, особенно на село, и не случайно руководство республика объявлять наступать 2013 год год якутский село. мы не только надеяться, но и уверять, что сделать все, для то чтобы проводить реальный модернизация жизнь на село, начинать с коренной улучшение комфортность жилой дом и заканчивать переустройство технологический уклад во весь сфера жизнь и производство.
якутский земля давать россия и мир многий славный сын и дочь, я хотеть вы рассказывать только о три из они.
алексей алексеевич кулаковский, 100-летие его знаменитый "письмо якутский интеллигенция" в этот год широко отмечать российский и якутский интеллигенция. он в свой время, когда идти жаркий спор о путь развитие якутия, убедительно доказывать, что мы, якут, надо быть всегда с россия, с великий русский народ.
самый большой, что давать мы XX век, — это образование. если в начало век быть почти поголовный неграмотность, то к конец XX век якутия становиться один из самый высокообразованный регион. в 60-х год прошлый век в один из самый отдаленный якутский село скромный учитель физика михаил андреевич алексеев, впоследствии становиться народный учитель ссср, поставлять перед себя задача, чтобы его ученик становиться конкурентоспособный на самый высокий уровень, и ученик верхневилюйский средний школа становиться побеждать на всесоюзный олимпиада по физика, математика, а оканчивать школа, становиться запросто поступать в самый престижный высокий учебный заведение советский союз, такой как мгу, мфти, мвт имя бауман. почти в тот же год другой учитель — дмитрий петрович коркин — в другой якутский село начинать тренировать ребенок, чтобы они становиться чемпион, и учащийся чурапчинский спортивный школа становиться чемпион россия, чемпион советский союз, чемпион мир и чемпион олимпийский игра.
пример этот три выдающийся человек говорить о то, что если правильно и своевременно сформулировать и поставлять задача, то можно реализовать любой мечта. и мы сегодня очень нужный такой российский мечта — мечта о мир и согласие, о дружба народ, о процветание. и мы по плечо реализация любой мечта, стоить только захотеть!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
андрей викторович руденко.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я сегодня побуждать выходить на трибуна не только публикация в средство массовый информация о размер заработный плата и бонус топ-менеджер крупный российский компания, а также предстоящий доклад председатель центральный банк российский федерация "об основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2013 год и период 2014 и 2015 год", который стоять у мы сегодня 2-м пункт повестка день. согласно информация журнал "форбс", рейтинг двадцать пять самый высокооплачиваемый генеральный директор крупный российский компания включать и топ-менеджер российский банк. удивлять тот факт, что возглавлять этот список руководитель компания государственный и с государственный участие, а именно: первый место — председатель правление втб (960 миллион рубль), далее идти председатель правление "газпром" (780 миллион рубль), президент "роснефть" (780 миллион рубль), на четвертый место — председатель правление сбербанк (640 миллион рубль), замыкать пятерка самый высокооплачиваемый топ-менеджер председатель банк москва михаил кузовлев (480 миллион рубль). эксперт "форбс" при это утверждать, что б о ў льший часть свой доход российский топ-менеджер получать не за счет официальный зарплата и бонус российский компания, а из оффшорный компания, из зарубежный источник. например, якобы у господин костина часть доход поступать с кипр, где обосновываться один из его дочерний банк. пресс-служба втб опровергать этот информация, но за два год учредитель называть компания, который в тот число являться ключевой менеджер втб, получать дивиденд в размер 2,5 миллиард рубль.
российский топ-менеджер стремиться получать столько же, сколько и глава крупный мировой корпорация. например, руководитель крупный в мир банк "джей-пи-морган-чейз", чей бизнес в десяток раз больше втб, получать 42 миллион доллар, всего на 40 процент много, чем богатый российский коллега, при это прибыль американский банк превышать прибыль втб много чем в шесть раз — 19 миллиард против 3 миллиард.
особо хотеться отмечать бонус господин кузовлев, председатель правление банк москва, входить в состав директор кипрский "дочка" втб — RCB Ltd. в 2011—2012 год агентство по страхование вклад (АСВ) предоставлять банка москва кредит, коллега, 295 миллиард рубль под 0,51 процент годовой на десять год для проведение процедура оздоровление банк москва, подорвать "эффективный" менеджмент бородин при лужков. средство на этот цель в вид кредит АСВ предоставлять центральный банк россия. банк втб вносить в уставный капитал банк москва еще 100 миллиард рубль. "эффективность" вложение государственный средство в размер около 400 миллиард рубль налицо — ставка рефинансирование 8 процент при соответствующий уровень инфляция. в тот же время зарплата топ-менеджер санировать банк превышать уровень зарплата руководитель другой банк российский федерация, в тот число и крупный коммерческий. и это все на фон высокий ставка по кредит и низкий ставка по депозит!
в прошлый год состояться встреча владимир путин с председатель сбербанк герман греф. речь на встреча зайти о ставка по вклад физический лицо, греф пообещать клиент сбербанк, и в тот число путин, за год сохранять сбережение при 6,5 процент годовой, на что путин отвечать с улыбка: мало, жулик вы просто!
средний статистический пенсия, по данные росстат, составлять 9 тысяча рубль, а общий доход топ-менеджер государственный компания или компания с государственный участие, судя по расчет эксперт, составлять от 30 до 45 миллиард рубль в год, что в пересчет равняться четыреста тысяча годовой пенсия, а доход господин костина равный доход девять тысяча российский пенсионер из небольшой поселок.
партия "справедливый россия" выступать и выступать за принятие жесткий мера в отношение дочерний предприятие крупный российский компания за рубеж. ни для кто не секрет, что уже много 70 процент российский производственный актив принадлежать фирма, зарегистрировать в оффшор. владелец оффшорный предприятие успешно избегать какой-либо ответственность по социально-экономический обязательство, уходить от российский налог, переправлять капитал за рубеж.
наш фракция выступать за принятие закон о налог в 20 процент на выводить за рубеж капитал. мы видеть, что разница в доход население достигать критический предел, по сравнение с доход высокопоставленный чиновник, топ-менеджер российский государственный компания зарплата, пенсия и пособие большинство наш гражданин ничтожно маленький. наш фракция выступать и выступать за установление прогрессивный шкала подоходный налог. миллиардер должный платить больше, налог он должный идти в бюджет россия. а мы с вы должный принимать такой закон, чтобы они работать на гражданин россия, а не на отдельный группа олигарх.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, андрей викторович.
вернуться к обсуждение проект порядок работа. быть ли у депутат вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
валерий владимирович трапезников.
трапезников в. в., фракция "единый россия". 
просьба от комитет по труд перенести на 23 ноябрь рассмотрение вопрос 10.
председательствующий. алексей валентинович митрофанов.
митрофанов а. в., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
уважаемый господин председатель, уважаемый коллега! один из главный вопрос для государственный дума являться вопрос война и мир. я предлагать в связь с обострение обстановка на ближний восток попросить наш комитет по международный дело подготовить соответствующий постановление, который отражать бы и позиция россия, и взгляд на перспектива. мы считать, что сейчас израиль тренировать свой гражданский оборона перед, так сказать, серьезный операция по иран, и это нельзя не видеть, поэтому необходимый наш оценка. я казаться, что на этот направление нужно повышать активность.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, по пункт 25 просить заменять докладчик: вместо иванов — нилов. и если мы сегодня не рассматривать этот законопроект, то и в дальнейший просить поставлять докладчик ярослав евгеньевич нилов, потому что мы там трое автор и это много его тема.
председательствующий. спасибо.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, просьба о замена докладчик по 24-му вопрос: вместо соловьев — обухов сергей павлович.
председательствующий. николай николаевич гончар.
гончар н. н., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! просить 21-й вопрос проект повестка день, принимать мы на основа, поставлять на 16 час, рассматривать в начало блок законопроект, принимать в первый чтение.
председательствующий. решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция кпрф. 
уже прозвучать, это быть предложение по 24-му вопрос.
председательствующий. прозвучать, да? спасибо большой.
против перенос 10-го вопрос нет возражение? приниматься.
по предложение алексей валентинович митрофанов подготовить проект постановление по ситуация на ближний восток...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет сейчас председатель комитет, алексей валентинович. я попросить с председатель комитет по международный дело пушков прорабатывать вопрос и при необходимость вынести на совет.
сергей владимирович иванов предлагать заменять докладчик по 25-му вопрос сегодня и, если мы быть рассматривать этот вопрос потом, чтобы он же оставаться. нет возражение.
анатолий евгеньевич локоть — о замена докладчик по 24-му вопрос. не возражать.
николай николаевич гончар просить вопрос 21 поставлять первый в блок законопроект первый чтение. я предлагать бы первый в блок законопроект первый чтение поставлять проект "о государственный стратегический планирование", а следом за он — вопрос, который предлагать николай николаевич. нет возражение? значит, он быть на 16-й позиция.
ставить на голосование в целое проект повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
приниматься, спасибо.
2-й вопрос повестка, проект постановление государственный дума "об основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2013 год и период 2014 и 2015 год". докладывать сергей михайлович игнатьев, председатель центральный банк.
пожалуйста.
игнатьев с. м., председатель центральный банк российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться одобрять совет директор банк россия документ — основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2013 год и период 2014 и 2015 год.
сначала о денежно-кредитный политика банк россия в текущий, 2012 год. макроэкономический ситуация в значительный степень зависеть от состояние платежный баланс страна. благодаря сохраняться высокий мировой цена на нефть платежный баланс оставаться стабильный. по самый последний данные, за десять месяц текущий год сальдо счет текущий операция оставаться положительный и составлять 79 миллиард доллар, в прошлый год за соответствующий период — 80 миллиард доллар. при это экспорт товар в долларовый выражение за десять месяц текущий год по сравнение с соответствовать период прошлый год вырастать на 3 процент, импорт товар — тоже на 3 процент. чистый отток частный капитал за десять месяц составлять 61 миллиард доллар, в прошлый год за такой же период — 60 миллиард доллар. значительный чистый отток частный капитал объясняться, на мой взгляд, два причина — обострение кризисный процесс в экономика еврозона и неблагоприятный инвестиционный климат в россия.
золотовалютный резерв россия за десять месяц увеличиваться, но из-за мощный отток капитал увеличиваться ненамного — с 499 миллиард доллар на 1 январь до 527 миллиард доллар на 1 ноябрь. это важный момент, потому что в прошлый год рост золотовалютный резерв быть основной источник увеличение банковский ликвидность, рост денежный база и денежный масса, сейчас это уже не так, в текущий год этот роль выполнять кредитование банк россия коммерческий банк.
несколько цифра. за десять месяц текущий год золотовалютный резерв увеличиваться на 28 миллиард доллар. при это чистый покупка центральный банк иностранный валюта на рынок составлять примерно 7,7 миллиард доллар, остальное — это иностранный заимствование минфин, валютный поступление от продажа акция сбербанк, курсовой переоценка и так далее. 7,7 миллиард доллар — это примерно 230 миллиард рубль, то быть, купить 7,7 миллиард доллар, мы эмитировать 230 миллиард рубль. за тот же период валова кредит центральный банк коммерческий банк увеличиваться на 1 триллион 430 миллиард рубль, такой образ, мы эмитировать еще 1 триллион 430 миллиард рубль, поэтому в текущий год рост денежный предложение происходить в основной в результат рост объем рефинансирование банк россия кредитный организация.
в свой курсовой политика банк россия продолжать применять механизм плавать интервал, или, как говорить, коридор, для стоимость бивалютный корзина. в цель дальнейший повышение гибкость валютный курс в июль 2012 год ширина плавать интервал быть увеличивать с 6 до 7 рубль. одновременно быть повышать подвижность этот интервал. формально применять механизм курсообразование относиться к режим управляемый плавать валютный курс, однако фактически мы уже сильно приближаться к режим свободный плавание. если взять за точка отсчет осень 2008 год, то, на мой взгляд, три четверть путь к это режим мы уже проходить.
в соответствие с прошлогодний основной направление единый государственный денежный политика предполагаться удерживать инфляция в 2012 год в предел 5—6 процент. напоминать, что в 2011 год инфляция составлять 6,1 процент. в первый половина текущий год инфляция оставаться очень низкий, например, в май годовой темп прирост потребительский цена составлять 3,6 процент. напоминать, что годовой темп прирост — это прирост за последний двенадцать месяц, причина два — это перенос индексация регулируемый тариф на услуга с январь на июль и это очень низкий рост цена на продовольственный товар как результат хороший урожай в 2011 год. в июль инфляция начинать резко ускоряться. ситуация усложняться еще и из-за плохой урожай в текущий год. сейчас цена на пшеница третий класс составлять 10 тысяча рубль за тонна, год назад — 5 тысяча 700 рубль. рост цена на зерно вести к рост розничный цена на продукт питание, в тот число и цена на продукция животноводство.
в этот условие на фон рост темп инфляция банк россия принимать решение о повышение с 14 сентябрь ставка рефинансирование и другой процентный ставка по свой операция на 0,25 процентный пункт. решение быть направлять прежде все на сдерживание инфляционный ожидание, который мочь приводить к всплеск инфляция. при это мы учитываться и ряд другой экономический показатель, в частность, мы учитывать высокий темп прирост кредитный портфель банковский сектор. за двенадцать месяц, то быть с 1 сентябрь 2011 год по 1 сентябрь 2012 год, прирост портфель банковский кредит нефинансовый организация составлять 22 процент, прирост кредит население составлять 43 процент, а в сентябрь и октябрь темп прирост кредит несколько снижаться и на 1 ноябрь составлять соответственно 17,1 процент и 42,7 процент.
мы также учитываться и рекордно низкий уровень безработица: в август — сентябрь это быть 5,2 процент. кстати, вчера я получать свежий информация: в октябрь уровень безработица немножко повышаться — до 5,3 процент.
по последний данные росстат, по состояние на 14 ноябрь годовой темп прирост потребительский цена составлять 6,5 процент, при это в октябрь — ноябрь темп инфляция стабилизироваться. в целое за 2012 год из расчет декабрь к декабрь инфляция, по мой оценка, составлять от 6,5 процент до 7 процент.
обнадеживать динамика денежный масса, агрегат М2. в конечный счет в долгосрочный период именно динамика денежный масса оказывать определять влияние на темп инфляция. годовой темп прирост денежный масса снижаться с 22,3 процент на 1 январь 2012 год до 15,7 процент на 1 ноябрь текущий год, поэтому, я считать, у мы хороший возможность снижать инфляция, сделать она низко 6 процент в среднесрочный перспектива, в течение шесть — двенадцать месяц.
процентный ставка по банковский кредит за период с лето прошлый год заметно вырастать. так, средневзвешенный ставка по кредит в рубль на срок до один год нефинансовый организация вырастать с 7,9 процент в август 2011 год до 8,9 процент в сентябрь текущий год. сказываться некоторый дефицит ликвидность, вызывать отток капитал. при сохранение тенденция к снижение инфляция процентный ставка по банковский кредит рано или поздно начинать снижаться.
о денежно-кредитный политика в 2013 год и на период 2014 и 2015 год. мы исходить из то, что инфляция необходимо снижать в 2013 год до 5—6 процент, в 2014 и 2015 год — до 4—5 процент. в предстоящий трехлетний период банк россия намерен завершать переход к таргетирование инфляция, политика управление процентный ставка быть ключевой в механизм денежно-кредитный регулирование.
мы разрабатывать три вариант прогноз платежный баланс и соответствовать они три вариант денежный программа. в основа сценарий полагать различный динамика изменение цена на нефть. первый вариант предусматривать снижение цена на нефть марка "юралс" в 2013 год до 73 доллар за баррель, третий вариант предусматривать заметный повышение цена на нефть в 2013 год — до 121 доллар за баррель, а второй вариант соответствовать прогноз, положенный в основа проект федеральный бюджет. в этот второй вариант счет текущий операция оставаться положительный в 2013 и в 2014 год и становиться отрицательный в 2015 год, при это чистый приток частный капитал полностью компенсировать отрицательный сальдо текущий счет в последний год.
золотовалютный резерв постепенно расти, всего за три год — примерно на 60 миллиард доллар.
основной канал рост денежный предложение во второй вариант оставаться рефинансирование банк россия коммерческий банк. валова кредит банк россия коммерческий банк увеличиваться за три год много чем на 3 триллион рубль. денежный масса, агрегат М2, расти темп от 14 до 19 процент в год.
у я все, спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
вадим валентинович кумин, пожалуйста.
кумин в. в.,  фракция кпрф.
уважаемый коллега, уважать председатель банк россия! комитет государственный дума по финансовый рынок рассматривать проект основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2013 год и период 2014 и 2015 год и отмечать следующий. в целое основной направление соответствовать требование действующий законодательство и содержать краткий характеристика состояние российский экономика, принцип, цель и инструмент денежно-кредитный политика и сценарий макроэкономический развитие на плановый период.
пара слово об экономический ситуация. в первый полугодие 2012 год объем ввп в российский федерация увеличиваться на 4,5 процент. при это в третий квартал текущий год согласно данные, поступать уже после рассмотрение основной направление на заседание комитет, темп рост в годовой выражение снижаться до 2,9 процент, что не мочь не вызывать определенный беспокойство с наш сторона. кроме то, уровень инфляция также выходить за рамка установленный в прошлый год диапазон и, по весь видимость, превышать 6 процент. центральный банк ставить задача снижать показатель инфляция до 5—6 процент в 2013 год и до 4—5 процент в 2014 и 2015 год. при это банк россия планировать к 2015 год завершать переход к режим таргетирование инфляция.
банк представлять три вариант условие проведение денежно-кредитный политика на следующий три год в зависимость от уровень цена на нефть, как сказать сергей михайлович. базовый сценарий предполагать, что цена на российский нефть составлять 97 доллар за баррель, что, по мнение банк, приводить к увеличение ввп на 3,7 процент при условие реализация активный государственный политика.
комитет отмечать, что в документ не в полный мера раскрываться анализ причина отклонение от цель денежно-кредитный политика, заявлять банк россия на текущий год, а также оценка перспектива достижение указанный цель и обоснование их возможный корректировка.
от себя добавлять, что необходимо более гибко подходить к реализация цель	денежно-кредитный политика и учитывать при принятие решение как ситуация в экономика, так и объективный тенденция на мировой рынок, который мочь препятствовать достижение установленный ориентир рост цена, а также тарифный политика.
в случай несоблюдение целевой уровень инфляция не должно происходить, по наш мнение, механический повышение ставка рефинансирование, если монетарный фактор не являться преобладающий в структура рост цена.
комитет предлагать банка россия в дальнейший предоставлять в основной направление на постоянный основа информация о соотношение в ведущий страна мир уровень инфляция, ставка рефинансирование центральный банк и средний ставка по кредит на срок свыше один год для возможность проведение соответствующий сопоставление, а также дополнять сценарий макроэкономический развитие количественный оценка влияние изменение ставка рефинансирование банк россия на темп рост ввп.
принимать во внимание, с один сторона, зависимость уровень инфляция в россия от тарифный и бюджетный политика правительство российский федерация, а с другой сторона, — серьезный влияние денежно-кредитный политика на темп и структура экономический развитие страна, план который быть утверждать соответствующий указ президент о долгосрочный государственный экономический политика, комитет предлагать в дальнейший уделять повышенный внимание координация усилие банк россия и правительство российский федерация и отражать в основной направление ключевой шаг, предпринимать в этот направление, а также их результат. в связь с это комитет подчеркивать необходимость включение в основной направление целевой ориентир в отношение процентный ставка, что вытекать из требование указанный федеральный закон и соответствовать практика центральный банк ведущий страна мир.
комитет отмечать, что структурный дефицит ликвидность в банковский система в сочетание с ужесточение монетарный политика банк россия приводить к рост стоимость заимствование для предприятие реальный сектор в 2012 год. в складываться условие, особенно в связь с присоединение россия к всемирный торговый организация, комитет отмечать усиление необходимость реализация банк россия в последующий год мероприятие по увеличение объем и срок рефинансирование российский банковский система.
с учет сказать комитет предлагать принимать к сведение основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2013 год и период 2014 и 2015 год.
председательствующий. спасибо.
сергей викторович чижов.
чижов с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега, уважаемый сергей михайлович! комитет по бюджет и налог совместно с комитет по финансовый рынок рассматривать в состав рабочий группа давать вопрос и вырабатывать ряд предложение и замечание, который находить отражение в доклад предыдущий выступать. вместе с то в этот год, можно сказать, впервые комитет рассматривать основной направление самостоятельно, проецировать влияние денежно-кредитный политика и деятельность центральный банк на бюджетный процесс и экономика, и приходить к следующий заключение.
банк россия предполагать сосредотачиваться на снижение инфляция до 4—5 процент в год, но в 2012 год закладываться снижение инфляция до 5—6 процент. то не менее, по предварительный итог год, инфляция составлять 7 процент, что связанный с рост тариф естественный монополия. в наш страна рост тариф являться драйвер рост темп инфляция, поэтому комитет считать, что центральный банк не мочь эффективно сдерживать инфляция, не влиять на динамика рост тариф.
один из причина увеличение центральный банк учетный ставка — этот сокращение денежный масса, что, соответственно, приводить также к снижение темп инфляция, но денежный масса необходимый для обеспечение экономика оборотный средство.
важный показатель состояние денежный масса являться коэффициент монетизация. в этот год данный коэффициент равный примерно 42 процент, в тот же время значение этот показатель в развитой экономика колебаться от 80 до 100 процент. фактически в этот условие российский экономика хватать денежный масса только для ведение текущий деятельность, но говорить об инвестиция в основной капитал не приходиться.
по мнение комитет, если бы центральный банк отвечать не только за определенный уровень инфляция, но и за стимулирование развитие экономика, то он применять бы другой регулятор, который не сдерживать экономика, а, наоборот, способствовать она рост.
комитет считать, что банк россия должный участвовать и в формирование социально-экономический прогноз — основа бюджетный политика, что положительно влиять бы на точность проектирование и исполнение бюджет и позволять эффективно расходовать средство на социальный и инвестиционный политика.
предложение комитет основываться в тот число и на опыт мировой сообщество. например, основной цель денежно-кредитный политика европейский центральный банк являться стабилизация цена, высокий уровень занятость и сбалансировать экономический рост; основной цель федеральный резервный система сша являться максимальный занятость, стабильность цена и умеренный ставка по долгосрочный кредит; цель банк англия являться стабильность цена, целевой показатель по инфляция устанавливаться на уровень 2 процент в год, при изменение его много чем на 1 процент председатель банк делать доклад канцлер, в который излагать причина, приводить к рост инфляция, и предложение по устранение данный ситуация.
для реализация перечислять выше предложение комитет принимать решение о создание в свой структура подкомитет, в ведение который быть входить рассмотрение деятельность центральный банк как один из важный финансовый орган, формировать основной макроэкономический показатель, в тот число при проектирование бюджет.
комитет считать также необходимый выражать благодарность представитель центральный банк, его руководство: они принимать активный участие в обсуждение то, который подымать комитет, полноценный отвечать на поставлять вопрос и стараться совместно находить решение по обозначать задача.
в итог комитет государственный дума по бюджет и налог предлагать принимать к сведение основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2013 год и период 2014 и 2015 год.
спасибо за внимание.
председательствующий. игорь николаевич руденский.
руденский и. н., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый сергей михайлович! комитет по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство в целое положительно оценивать основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2013 год и период 2014 и 2015 год. комитет поддерживать усилие центральный банк по обеспечение ценовой стабильность путем поддержание стабильно низкий темп рост цена, обеспечение условие для устойчивый экономический рост и поддержание финансовый стабильность. то не менее хотеть акцентировать ваш внимание, уважаемый коллега, на недостаточно активный политика банк россия по развитие российский банковский система, укрепление ее ресурсный база и создание условие для долгосрочный кредитование реальный сектор экономика.
сегодня россия являться полноправный член вто. не стоить забывать, что один из условие присоединение к вто быть снижение таможенный пошлина, ограничение господдержка весь отрасль. это, как мы все понимать, мочь приводить к снижение конкурентоспособность российский промышленность. также в соответствие с основной направление в среднесрочный перспектива ожидаться сокращение положительный сальдо баланс товар и услуга ввиду опережающий рост импорт по отношение к экспорт. с один сторона, причина складываться тенденция являться отсутствие рост физический объем вывоз топливно-энергетический ресурс, с другой сторона, существовать риск снижение производство. в этот условие банка россия необходимо уделять особый внимание поддержка российский промышленность, как мы казаться.
в россия на сегодняшний день идти снижение темп рост кредитование реальный сектор экономика, что в нынешний условие, как мы считать, являться крайне недопустимый. так, на 1 сентябрь этот год рост кредит нефинансовый организация, то быть наш предприятие, оцениваться на уровень 22 процент, а уже на 1 октябрь — на уровень 17 процент. и то не менее в основной направление на среднесрочный период по-прежнему недостаточно отражать вопрос формирование долгосрочный ресурсный база российский банк, не обозначать источник и путь увеличение их долгосрочный ресурс.
в складываться условие комитет считать целесообразный следующий. первый: прорабатывать дополнительный мера, направлять на трансформация через банковский система временно свободный денежный средство экономический агент, а именно страховой компания, пенсионный фонд, средство бюджетный и внебюджетный фонд в долгосрочный инвестиция, прежде все в реальный сектор экономика. второй: разрабатывать мероприятие, направлять на увеличение объем ресурсный база и срок рефинансирование российский банковский сектор не мало, чем на три год. третий: долгосрочный кредитование коммерческий банк со сторона центральный банк мы предлагать привязывать к выдача они кредит производственный предприятие. четвертый: активно использовать инструмент по управление кредитный риск, то самый обеспечивать снижение процентный ставка по кредит для реальный сектор экономика.
также, уважаемый коллега, сегодня иметься значительный разрыв между ставка рефинансирование и рыночный кредитный процентный ставка, что нельзя, как мы считать, считать приемлемый. и еще хотеть обращать внимание центральный банк на то, что, осуществлять постепенный переход к плавать валютный курс, необходимо разрабатывать инструмент, который помогать экономический агент — предприятие и банк — повышать финансовый устойчивость в условие курсовой неопределенность.
принимать во внимание весь излагать, комитет рекомендовать государственный дума принимать к сведение основной направление денежно-кредитный политика на 2013, 2014 и 2015 год.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос у депутат? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей михайлович, за год процентный ставка на межбанковский кредит вырастать в полтора раз, процент по вклад — на 3 процент, очевидный кризис ликвидность. при это минфин при профицитный бюджет занимать деньги на внутренний рынок, создавать дополнительный давление на рынок и то самый стимулировать опять же рост процентный ставка. что вы думать по повод этот ситуация? как центробанк думать она преодолевать? вообще, признавать ли вы, что быть кризис ликвидность?
игнатьев с. м. я нынешний ситуация не называть бы кризис, я сказать бы даже так: сейчас ситуация с ликвидность более нормальный, чем быть, предполагать, в начало 2011 год. сейчас у мы ситуация какой? ставка на межбанковский рынок, то быть по кредитование банк друг друг на короткий срок, один — семь день, где-то в район 6 процент, инфляция чуть высоко — 6,5—7 процент, то быть в реальный выражение ставка оставаться на уровень 0 или даже отрицательный. а в начало прошлый год быть ситуация такой: ставка на межбанковский рынок быть где-то в район 3 процент, а инфляция быть много 9 процент, то быть ставка быть очень низкий и отрицательный в реальный выражение, причем минус 5—6 процент годовой, что совершенно ненормальный. сейчас ситуация, я считать, гораздо более нормальный, чем в прошлый год, и это мы давать возможность более эффективно управлять денежный предложение и инфляционный процесс.
что касаться минфин, ну, я бы сказать так: минфин и занимать, и размещать. размещать он довольно-таки серьезный сумма, особенно в тот период, когда ликвидность не хватать, причем политика размещение он согласовывать с мы, мы с он очень тесно сотрудничать в этот отношение. сейчас, насколько я помнить, в коммерческий банк на разный срок — как правило, на один, два, три месяц — размещать порядок 600 миллиард рубль. по-моему, здесь все в порядок, я не видеть большой проблема. занимать он на длительный срок, размещать на короткий срок, с то чтобы, ну, как бы помогать мы в решение проблема, который регулярно возникать с ликвидность. но общий ситуация с ликвидность, я считать, нормальный.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый сергей михайлович, у я двойной вопрос. это давний дискуссия — что для мы в экономика первично, инфляционный показатель или развитие реальный сектор экономика. просить бы еще раз уточнять, ставить ли мы задача подтягиваться к показатель ведущий страна мир с точка зрение коэффициент монетизация.
и второй грань. я вот слушать вы, вы сказать, что кредит население — плюс 43 процент, а, по данные за девять месяц, доход повышаться на 9 процент, зарплата вырастать на 13 процент. прокомментировать, пожалуйста: что, у мы население авантюризм страдать — доход расти мало, а кредит брать много? и нет ли за это очертание то, что накрывать соединять штат осень 2008 год, когда один за другой начинать лопаться и ипотечный, и другой компания?
игнатьев с. м. спасибо большой, два вопрос — оба важный.
что касаться монетизация. монетизация, то быть отношение агрегат М2 к ввп, как быть отмечать, 42 процент у мы. в другой страна, не во весь, но в развитый страна высоко — 80 процент, 100 процент, в китай еще высоко, но там особый история, я не хотеть про китай особенно подробно говорить. вот что важный: этот отношение определяться очень большой комплексный набор фактор, и попытка увеличивать монетизация, просто увеличивать денежный база, приводить к противоположный результат — монетизация не увеличиваться, а упасть. процесс быть примерно такой: рост денежный предложение через центральный банк, более высокий темп рост инфляция, более высокий инфляционный ожидание и бегство от национальный валюта. если инфляционный ожидание существенный, то человек продавать национальный валюта и покупать иностранный или уходить в какой-то другой актив, который более приспособлять для сохранение реальный стоимость. в этот случай монетизация быть не расти, хотя вроде как должный расти, — она быть падать. монетизация расти, и в россия тоже, по мера снижение инфляция, по мера снижение инфляционный ожидание и по мера укрепление доверие к рубль.
что касаться ваш второй вопрос, я с вы согласный, что динамика потребительский кредитование, особенно беззалоговый, — у мы быть кредит, который выдаваться без всякий залог, так называть кредит наличные или с помощь кредитный карточка, — расти, и расти очень быстро. вот этот часть беззалоговый кредитование вырастать за последний двенадцать месяц даже не на 40 процент, а на 60 процент. 40 процент — это весь вместе: и ипотека, и автомобильный кредит и так далее, а вот этот кредит вырастать почти на 60 процент. и мы считать, что банк, который заниматься это, недооценивать риск и это мочь создавать проблема, поэтому мы сейчас готовить несколько решение, который, на мой взгляд, ограничивать этот кредитование. у мы быть такой право, мы мочь это сделать, мы уже опубликовывать проект этот решение на сайт, вести обсуждение с наш банкир, потому что позиция разный, чей-то интерес мы мочь ущемлять, это абсолютно нормальный, и я думать, что в близкий неделя мы свой решение принимать и они начинать действовать в начало будущий год.
председательствующий. руденко андрей викторович.
руденко а. в. спасибо, александр дмитриевич.
у я вопрос к сергей михайлович, вернее, даже два короткий вопрос.
сергей михайлович, я, конечно, не профессионал, но хотеть задавать вопрос профессионал. банк и коммерческий, и государственный получать дешевый кредитный ресурс, межбанковский кредит идти по ставка от 5—6 до 8—9 процент годовой, население же кредитный ресурс выдаваться под 18, 25, 28 процент годовой. такой образ, банк зарабатывать рубль или два рубль на каждый получать рубль кредитный ресурс. не мочь ли центробанк какой-то свой инструкция, постановление, определять рекомендация сделать, узаконивать какой-то ставка тип ставка либор? получать, допускать, банк под 9 процент и не мочь выдавать по ставка много чем 15 процент, чтобы не разгонять инфляция. это первый вопрос.
и второй. особенно смущать то, что многий наш банк в последний время заигрываться на рынок ценный бумага. мы видеть...  (микрофон отключать.)
игнатьев с. м. по повод регулирование процентный ставка по кредит. ну, какой-то административный ограничение в принцип возможный, но они чрезвычайно опасный, и я бы они не применять. почему? потому что заемщик очень разный: один дело — ипотечный кредит, где очень хороший залог, и другой дело — автомобильный кредит, то быть кредит на покупка автомобиль, где уже риск высоко, и бывать риск очень высокий, когда выдаваться кредит наличные без всякий залог. причем банкир, я знать, закладывать изначально невозврат и 6 процент, и 7 процент, а кто-то и больше. кроме тот, вот этот мелкий кредит сопровождаться, как правило, высокий операционный затрата, то быть кадр, человек должный работать и так далее, поэтому здесь процентный ставка мочь быть очень высокий, особенно если учитывать не только процент, собственно, но и, мочь быть, какой-то там комиссионный или какой-то там требование по страхование и так далее. там мочь быть ставка и 30, и 40, и 60 процент и даже много. вводить какой-то прямой ограничение я не считать пока целесообразный, мы мочь воздействовать на поведение банк и другой способ. как раз об это я сказать, что мы готовить ряд решение, и я надеяться, что они сыграть свой роль.
что касаться кредитование предприятие, там примерно такой же история, то быть заемщик очень разный. скажем, крупный предприятие, прозрачный, с хороший кредитный история, с хороший залог, мочь получать кредит и под 7 процент и под 8 процент годовой, такой случай тоже бывать, а, скажем, не очень большой предприятие с отсутствующий залог получать кредит и под 15 процент, а мочь быть, даже под 18 процент. некоторый предприятие вообще мочь не получать кредит, потому что, ну, к они как бы доверие нет и банк рассматривать этот предприятие как очень рискованный заемщик, такой банк вправе отказывать.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей михайлович, сегодня сми анонсировать заседание совет безопасность по проблема вто под председательство президент. вот сказать, пожалуйста, как главный банкир страна, как же мочь конкурировать отечественный производство, прежде все обрабатывать промышленность, а также сельский хозяйство, когда банк — и вы, наверное, надо хвалить — резко увеличивать прибыль, скажем, в 2011-м по сравнение с 2010-м и в тот же время повышать процентный ставка и келейный проводить продажа часть свой акция, как это сделать сбербанк, контрольный пакет акция который у вы находиться, и в тот же время уменьшать кредитование реальный сектор? вот в свой доклад вы ссылаться на урожайность и весь прочий дело. вы знать, что пять международный трейдер скупать наш мизерный урожай и весна подымать цена, быть регулировать ваш инфляция. неужели...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос.
пожалуйста, сергей михайлович.
игнатьев с. м. я даже не знать, с что начинать, — вы целый ряд вопрос задавать. на какой вопрос я отвечать?
из зал.  (не слышно.)
игнатьев с. м. никакой аут.
председательствующий. николай васильевич, все понятный.
игнатьев с. м. вступление в вто — это, я считать, правильный решение. быть, возможно, некоторый проблема у некоторый отрасль, но в целое это очень полезный для страна, и это быть способствовать развитие российский экономика.
что касаться процентный ставка и то, что должный делать для развитие страна центральный банк. центральный банк обязанный обеспечивать низкий стабильный инфляция, а значит, и низкий стабильный процентный ставка, один без другой не бывать.
что касаться...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. николай васильевич, не надо в полемика вступать. вопрос задавать — слушать ответ.
семенов владимир владиславович, пожалуйста.
семенов в. в., фракция лдпр. 
сергей михайлович, вопрос следующий, традиционный уже.
мы размещать деньги в надежный западный бумага. при это минфин в два раз практически дорогой в этот год быть заимствовать там же. а сказать, мы не мочь размещать наш средство в наш надежный банка, который принадлежать государство, — например, в сбербанк или втб? или вы считать, что сбербанк или втб менее надежный, чем правительство некоторый западный страна?
игнатьев с. м. вы иметь в вид наш золотовалютный резерв, то быть центральный банк, — почему мы они не размещать, допускать, в надежный российский банк? ну, как только мы они размещать, они переставать быть золотовалютный резерв. это первый. во-вторых, потому, что золотовалютный резерв — это обязательно иностранный актив, то быть актив, размещать в иностранный эмиссионный бумага, например.
если более подробно говорить, увеличение средство центральный банк, размещать в коммерческий банк, приводить помимо прочее к рост денежный масса, рост инфляция, падение номинальный курс рубль, скоро все, даже к укрепление реальный курс рубль, потому что инфляция быть расти быстро, чем ослабление курс рубль, и к падение конкурентоспособность российский промышленность и так далее. а самый главное, золотовалютный резерв играть роль резервный фонд: в случай если, предполагать, цена на нефть упасть или очередной кризис в мир разражаться, мы мочь использовать этот средство для поддержка российский экономика. если мы этот средство размещать в российский банк, то мы не смочь использовать они в случай новый кризис.
председательствующий. никитчук иван игнатьевич, пожалуйста.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый сергей михайлович, вот вы сказать, что в следующий год, в 2013 год, у мы инфляция снижаться до 5,5—6 процент. я интересовать, за счет что она снижаться, — что, у мы зарабатывать реальный сектор экономика и мы начинать производить конкурентоспособный продукция, или наш банка добровольно снижать кредитный ставка, или, мочь быть, вырастать роль государство в регулирование цена? что такой происходить в страна, что инфляция снижаться? объяснять, пожалуйста, как грамотный экономист и финансист.
игнатьев с. м. за счет эффективный денежно-кредитный политика центральный банк и эффективный бюджетный политика правительство российский федерация — это общий ответ. но в принцип тенденция к снижение инфляция продолжаться на протяжение много десять год. я помнить, десять год назад инфляция быть 18 процент, сейчас, слава бог, 6 процент, 6,5 процент, 7 процент. она быть снижаться и впредь, быть управлять этот процесс, у мы весь возможность для это быть.
председательствующий. бессонов владимир иванович, пожалуйста.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
уважаемый сергей михайлович, центральный банк россия являться главный акционер сбербанк. при это сбербанк при получение господдержка вести себя как госбанк, а при предоставление кредит вести себя как частный банк. идти серьезный разговор и действие в отношение его приватизация, но даже разговор о его приватизация являться угроза национальный безопасность. сказать, пожалуйста, вот в тот условие, в который сейчас находиться сбербанк, при продажа определенный актив вы продолжать контролировать он или нет? и как вы относиться к то, чтобы не приватизировать сбербанк, а национализировать он?
игнатьев с. м. я являться председатель наблюдательный совет сбербанк, еще ряд сотрудник центральный банк входить в состав наблюдательный совет. у мы, как вы знать, контрольный пакет, то быть 50 процент плюс один акция. что касаться дальнейший приватизация, я бы не торопиться, во всякий случай в близкий два-три год, я считать, продавать акция сбербанк не следовать и уменьшать доля государство в капитал сбербанк не следовать.
а что касаться национализация, не видеть в это абсолютно никакой смысл. нормальный сейчас процесс идти, акция сбербанк продаваться на рынок, это очень важный механизм контроль со сторона акционер, со сторона рынок за деятельность сбербанк, повторять, это очень важный механизм. и пускай быть так, как быть, это нормальный.
председательствующий. спасибо, вопрос исчерпывать.
уважаемый коллега, у мы по регламент преимущественный право на выступление иметь представитель фракция.
от фракция кпрф кто быть выступать? пожалуйста, кумин вадим валентинович.
кумин в. в. уважаемый коллега, в 2012 год в мировой экономика продолжаться процесс глобальный сокращение спрос. в европа на фон резкий уровень безработица фактически начинаться рецессия. сша грозить одновременный повышение налог и сокращение бюджетный ассигнование, что тоже мочь приводить к рецессия. даже в развивающийся страна ситуация далекий от благополучный, замедление экономический рост налицо. в такой обстановка денежно-кредитный политика центральный банк должный быть в высокий степень дальновидный и основывать на глубокий анализ происходить в страна и в мир процесс. более то, для продолжение экономический развитие и реализация тот план модернизация, который провозглашать наш власть, необходимый куда более тесный координация бюджетный тарифный политика и денежно-кредитный политика, то быть взаимодействие между правительство и центральный банк. особенно важно это в условие вступление в вто: без такой политика, без координация и без обеспечение конкурентный условие доступ к финансирование отечественный производитель не смочь конкурировать с зарубежный. приводить конкретный пример.
центральный банк по наш запрос предоставлять мы информация о стоимость кредитование и об уровень инфляция в страна "большой двадцатка". по этот данные, развиваться страна активно поддерживать собственный производитель, а развитый страна путем запуск программа по скупка плохой актив начинать предпринимать шаг по скупка актив, тем самый они проводить политика снижение стоимость заимствование. весь это происходить за счет необеспеченный эмиссия, то быть печатный станок. в целое в складываться макроэкономический условие тренд на смягчение денежно-кредитный политика приобретать глобальный характер, причем особый внимание, как правило, уделяться снижение стоимость именно длинный деньги в экономика.
теперь посмотреть, что происходить у мы. увеличение бюджетный инвестиция мы не грозить, напротив, установление жесткий бюджетный правило фактически приводить к их снижение в реальный выражение. курс рубль слишком высокий для то, чтобы мочь нормально развиваться обрабатывать промышленность, поскольку без учет топливно-энергетический товар дефицит внешнеторговый баланс сегодня превышать 100 миллиард доллар в год, а ведь при это мы вывозить много лес, металл и другой сырье. равновесный нынешний курс мочь называть лишь тот, кто не видеть необходимость в изменение структура отечественный экономика, при который мы экспортировать продукция машиностроение в шесть раз маленький, чем импортировать. машиностроение являться основа экономический мощь современный государство, составлять в экспорт от 30 процент в великобритания до 60 процент в япония. у мы этот доля по международный классификация, весь 3 процент — это очень плохой, даже в юар, в индия и в бразилия этот показатель в пять раз высокий. в этот ситуация единственный способ изменять структура экономика — кардинальный повышение эффективность денежно-кредитный политика.
сегодня мы наблюдать парадоксальный картина: с один сторона, кредитование физический лицо вырастать на 41 процент к прошлое год, а по кредит без обеспечение темп рост достигать 60 процент, с другой сторона, спрос предприятие явно ограничивать очень высокий ставка по кредит. я уже ссылаться на цифра, представлять центробанк, характеризовать стоимость кредит и инфляция в другой страна, так вот в россия длинный, на срок свыше год, кредит предлагаться по ставка на 4,5 процент высокий реальный инфляция, что намного выше, чем за рубеж, то быть с учет то, что рентабельность предприятие сфера машиностроение не много 5—6 процент, они просто невыгодно брать кредит. и на этот фон банк россия повышать учетный ставка, оказываться единственный центробанк среди банк страна "большой двадцатка", ужесточить в 2012 год денежно-кредитный политика. банк немедленно повышать ставка на 1—2 процент, но если быть цель остужать перегрев на рынок потребительский кредитование, то это не происходить, потому что для этот рынок 1—2 процент — это как слон дробина, а по предприятие обрабатывающий комплекс при это быть наносить значительный удар, темп рост ввп упасть много чем на 3 процент в завершаться квартал, хотя еще в начало год быть близкий к 5 процент. это наиболее низкий темп экономический рост россия с 2009 год.
система рефинансирование банк в россия при это, по наш мнение, требовать значительный расширение и совершенствование. так, необходимо увеличение максимальный срок по операция рефинансирование до три — пять год. также требоваться развитие точечный инструмент, способствовать развитие отдельный отрасль и вид экономический деятельность. один из такой инструмент мочь бы становиться рефинансирование по льготный ставка банк, выдавать кредит предприятие и организация приоритетный отрасль экономика, — это позволять стимулировать частный инвестиционный активность в отрасль с высокий капиталоемкость.
денежно-кредитный программа банк россия не предполагать, судя по их план, в будущее увеличение чистый кредит банк тот же темп, что наблюдаться в 2012 год, а с учет глобальный тренд в экономика на смягчение денежно-кредитный политика это представляться мы необходимый.
банк россия за три год планировать компенсировать расширение чистый кредит банк все на 421 миллиард рубль, мы же представляться, что без ежегодный расширение чистый кредит банк на триллион — полтора триллион рубль решение задача повышение уровень развитие экономика, предусматривать указ президент о долгосрочный государственный политика, в принцип маловероятный.
фракция кпрф призывать руководство банк россия обращать внимание на наш замечание и учитывать они в свой дальнейший работа.
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
максим станиславович рохмистров.
рохмистров м. с., фракция лдпр. 
уважаемый депутат, фракция лдпр всегда говорить правда, поэтому мы должный констатировать, что и председатель центральный банк, и команда, который с он работать, — это действительно один из самый профессиональный команда в руководство центральный банк в мир. ну, вы сам, наверное, замечать: у мы здесь много бывать министр, и, прежде чем отвечать на вопрос, они всегда что-то читать, кто-то слушать справа или слева, а председатель центробанк, наверное, один из немногий руководитель в наш страна, который готовый отвечать на любой вопрос без всякий предварительный подготовка, потому что он действительно, как говориться, в тема.
теперь о тот проблема, который реально существовать.
у мы фракция кпрф периодически немножко путаться. это в тот система, в который работать советский союз, у мы ведомство, учреждение, государство в целое заниматься управление национальный экономика, но мы сменить государственный строй, соответственно, и функция государство становиться другой — сегодня государство не управлять, а регулировать, и один из регулятор экономический отношение являться в тот число центральный банк. вот мы хотеть бы привлекать внимание центральный банк к такой точка зрение: на сегодняшний день, несмотря на то что председатель центральный банк сказать, что он достаточно плотно работать с министерство финансы, фракция лдпр считать, что недостаточно плотно вы работать не только с министерство финансы, но и, например, с министерство экономический развитие. к сожаление, даже правильный лечение какой-то воспалительный заболевание антибиотик, если не проводить другой терапия, приводить к дисбактериоз и к другой осложнение, то быть, если мы говорить об инфляция, инфляция не лечиться только сжимание денежный масса в экономика. это проблема. если вы быть бороться с инфляция только путем сжимание денежный масса, мы быть получать постоянный проблема в другой область, и мы они получать.
неэффективный работа предыдущий состав министерство экономический развитие приводить к то, что у мы реальный сектор экономика находиться в такой вот предынфарктный состояние. да, а вы бороться с инфляция и действительно она понижать, инфляция становиться мало, но посмотр и ў тот на рост потребительский цена в экономика — вы увидеть, что даже по прогноз на этот год рост потребительский цена, притом что инфляция у мы снижаться, составлять 20—25 процент. и как человек, который идти в магазин, оценивать работа центральный банк, министерство финансы и мы, депутат, который здесь принимать бюджет? человек оценивать наш работа, весь орган государственный власть, по то, как они становиться жить — хорошо или плохо, и если они идти и тратить на свой жизнь на 25 процент много, они говорить: "мы становиться жить плохо", — поэтому наш с вы работа плохой. если сегодня мы не быть решать этот проблема, не быть реагировать на то, что у мы снижаться инфляция только в один область и только мера центральный банк, ну, наверное, мы не останавливать ни рост потребительский цена, ни дальнейший ухудшение жизнь наш гражданин, поэтому мы призывать вырабатывать совместный программа. и у центральный банк достаточно полномочие, чтобы регулировать поступление деньги, но чтобы они не бегать по короткий круг, а заходить по длинный круг, через производство. сегодня в это быть необходимость в тот число и потому, что мы вступать в вто, в тот число и потому, что у мы самый дорогой деньги, у мы практически отсутствовать долгосрочный и среднесрочный кредитование в экономика. у мы сегодня ситуация, когда кредит стоить дорого, чем даже рентабельность тот или иной производство. я говорить о реальный сектор экономика, а не о тот процесс, когда банк зарабатывать большой деньги.
фракция лдпр неоднократно говорить, что у вы быть возможность — мочь быть, это не совсем рыночный метод, но то не менее — создавать определенный приоритет, устраивать целевой аукцион по выделение средство, по направление средство через тот же самый государственный банк. об это, кстати, два последний президент говорить — о то, что необходимо поддерживать, и я до сей пора помнить, как владимир владимирович говорить, что мы давать деньги на реальный сектор экономика, но не давать бог, жирный кот — банк — быть получать сверхприбыль на это. в итог давать. я разговаривать с один из руководитель банк, который получать тогда этот деньги (это 2008 год), спрашивать, кто получать из реальный сектор экономика и действительно ли ставка рефинансирование быть плюс 2—3 процент, — он сказать "да", и даже называть этот компания, пересчитывать который хватить палец на два рука: получать "газпром", "роснефть" и так далее — не самый бедный компания, который не очень сильно нуждаться в поддержка. а вот реальный сектор экономика, к сожаление, этот кредит, дешевый, среднесрочный и долгосрочный, не получать, поэтому здесь хотеться бы обращать внимание, что, возможно, через система резервирование или с помощь еще какой-то метод — через проведение специализированный аукцион, через выделение целевой деньги, через выработка какой-то приоритет для банк, чтобы они запускать получать деньги по другой цепочка, который, кстати, не быть разгонять инфляция, а быть способствовать в тот число и снижение потребительский цена, — предусматривать весь это совместно с министерство финансы, совместно с государственный дума. все в целое — это и бюджетный процесс: если мы с вы без учет проблема реальный сектор экономика просто быть кидать деньги на социальный сфера и повышать ее финансирование постоянно, то это, конечно, обертываться инфляция, и тогда действительно надо быть сжимать денежный масса, но то самый мы убивать свой экономика. то быть здесь очень много вопрос, и мы с вы тоже в это участвовать, когда принимать бюджет.
можно долго рассуждать, но время заканчиваться, и хотеться бы обращать внимание на еще один немаловажный фактор. у мы борьба вестись, я знать, с разный банка, который какой-то образ не совсем порядочно себя вести, и к мы, депутат, постоянно поступать обращение по повод действие различный банк. я обращаться в тот число в отношение санирование банк и проверка — мочь быть, пересматривать этот ситуация? вот судостроительный банк — к мы во фракция поступать огромный количество обращение, там ситуация такой, что он мочь через какой-то время умирать, возможно, что и увеличивать при это ваш показатель по вывоз деньги за рубеж, а мы быть здесь бегать и разбираться, как за счет бюджет и через АСВ решать проблема тот человек, который пострадать, поэтому от фракция лдпр просьба внимательно посмотреть на этот банк, чтобы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
наталья викторовна бурыкина.
бурыкин н. в., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, несомненный достоинство проводить банк россия денежно-кредитный политика последний год являться ее последовательность, а именно: снижение инфляция последовательно в течение несколько год обозначаться банк россия в качество основной цель денежно-кредитный политика, и это мы поддерживать. во многое благодаря это быть достигать успех в снижение как непосредственно инфляция, так и сам инфляционный ожидание. то же касаться и последовательный политика банк россия в отношение принцип курсообразование рубль, консолидация и капитализация банковский система и некоторый другой аспект деятельность банк россия.
вместе с то усилие банк россия по обеспечение ценовой стабильность иметь негативный последствие в вид относительно высокий процентный ставка в экономика, о что говорить предыдущий выступать, мой коллега, и мы тоже хотеть это отмечать. однако представляться, что если мы быть просто призывать банк россия давать много деньги в экономика и предлагать очень дешевый деньги, допускать, по нулевой ставка, то, наверное, мы прийти к ситуация начало 90-х год: деньги быть очень много, опять разогревать инфляция, а цель, который хотеть достигать — привлекать деньги в реальный сектор экономика, — мы, наверное, не достигать, и весь этот лишний деньги уходить на финансовый рынок, где быть пузырь, мы хорошо уже известный, и в результат этот деньги просто утекать, как всегда, за рубеж, то быть в реальный сектор ничто не попадать. кроме то, вот такой призыв, конечно, приводить к потеря контроль. поэтому мы предлагать все-таки центральный банк очень внимательно относиться ко весь процесс по кредитование, который у мы сегодня в экономика происходить, очень взвешенно подходить к это.
хотеть также обращать внимание на то, что центральный банк нацеливать на стабильность банковский система, но тот инструмент, который он работать на этот рынок, для то чтобы обеспечивать достаточный приток деньги в экономика, все-таки не хватать сегодня, и действие, возможность весь этот инструмент, к сожаление, иметь достаточно ограничивать характер. я не говорить уже о то, чтобы быть приток длинный деньги в экономика, — хотеться бы, чтобы банк россия обеспечивать хотя бы приток так называть средний деньги, на перспектива пять — семь год, для наш предприятие экономика.
более то, представлять вариант направление денежно-кредитный политика традиционный. в какой отношение? весь время рассматриваться только один аспект — каков цена на нефть, и там три вариант предлагаться, никакой другой вариант, связывать в тот число с то, в какой сектор экономика направлять много деньги, какой должный быть ставка, как быть происходить рост ввп в зависимость от этот усилие, к сожаление, в представлять вариант направление денежно-кредитный политика не присутствовать, поэтому мы иметь традиционный дефицит ликвидность в известный мы сектор экономика — в высокотехнологичный сектор, в малый и средний бизнес. с что это связанный? это связывать с то, что все-таки сам закон "о центральный банк..." быть принимать около десять год назад и там прописывать, что основной цель центральный банк — защита и обеспечение устойчивость рубль. понятно, что закон "о центральный банк..." в сегодняшний условие устаревать. как бы мы ни ругать банк россия, ни обвинять в то, что он проводить достаточно консервативный денежно-кредитный политика и не выдавать деньги в экономика, мы понимать, что банк россия действовать и прогнозировать в рамка этот закон. я думать, что в принцип приходить пора задумываться об изменение закон "о центральный банк..." и об изменение его цель.
а в целое фракция "единый россия" тот направление единый денежно-кредитный политика, который банк россия представлять, предлагать поддерживать.
председательствующий. спасибо.
анатолий геннадьевич аксаков, пожалуйста.
аксаков а. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! с этот трибуна представитель наш фракция неоднократно говорить о необходимость проведение мягкий курсовой политика, и в этот год мы с вы на практика смочь убеждаться в правомерность этот предложение. буквально неделя назад мы с вы рассматривать новый параметр бюджет на текущий год, и министр финансы объявлять, что благодаря то, что курс рубль оказываться низко на два пункт, бюджет получать дополнительно 400 миллиард рубль. очевидно, что он этот деньги получать в тот число благодаря смягчение курс рубль и в связь с поддержка отечественный экономика. мы считать, что центральный банк должный последовательно придерживаться этот политика и при это, конечно же не заигрываться, проводить более мягкий курсовой политика, одновременно поддерживать и российский бюджет, и наш производитель. здесь уже много раз говориться, что в условие вто это практически один из инструмент, позволять поддерживать конкурентоспособность отечественный производство.
надо отмечать, что снижение курс рубль происходить в первый...
андрей викторович, ну переставать, что вы отвлекать председатель центральный банк?!
я просить добавлять полминуты.
итак, снижение, ослабление рубль происходить в первый квартал текущий год, но инфляция в тот период быть в годовой исчисление на уровень 4 процент. скачок инфляция в этот год происходить после повышение тариф на услуга естественный монополия во второй половина текущий год. здесь уже много раз говориться, что у мы инфляция в значительный степень иметь немонетарный корень.
о длинный ресурс. при рассмотрение соглашение о вступление россия в вто многие говорить, что необходимо обеспечивать наш предприятие длинный ресурс. при это надо иметь в вид, что федеральный резервный система сша, европейский центральный банк, азиатский страна, такой как япония, южноазиатский страна постоянно подпитывать экономика длинный ресурс. фрс, например, приобретать десятилетний и даже более длинный ресурс, инструмент на рынок, для то чтобы направлять они для поддержание народный хозяйство свой страна. я считать, что центральный банк тоже должный идти в этот направление.
мы с коллега михеев и выборный подготовить и вносить на рассмотрение в госдума законопроект, предусматривать предоставление право центральный банк рефинансировать ставка не до год, а на более длительный срок, и многий депутат, независимо от то, в какой они фракция, в кулуары поддерживать этот идея, но, уважаемый друг, я хотеть бы вы проинформировать, что, к сожаление, готовиться отрицательный заключение на наш предложение. речь идти только о право, который мочь быть реализовывать, если центральный банк давать хороший обеспечение и если оно не быть сопровождаться риск.
кроме то, сергей михайлович, работа по стандартизация кредитный продукт должный вестись под эгида цб, я считать. рынок должный участвовать в этот процесс, но этот стандартизировать продукт должный быть, так сказать, понятный центральный банк, в тот число и для то, чтобы они использовать при предоставление соответствующий ресурс.
по процентный ставка. естественно, быть неожиданный повышение ставка рефинансирование в сентябрь на 0,25 процентный пункт — непонятно! ставка рефинансирование в сша — 0,25 процент при инфляция почти 3 процент, тот же самый в европа, то же самый в юго-восточный азия, в сингапур инфляция 5 процент, а ставка рефинансирование — 0,5 процент, в япония вообще нулевой ставка. что касаться развивающийся страна, то в индия ставка рефинансирование в два раз низкий, чем уровень инфляция. в южный африка ставка рефинансирование и уровень инфляция сопоставимый. почему же мы не равняться на этот страна и не влиять на этот процесс?
хорошо, что силуанов подходить, потому что действительно непонятный, почему при профицитный бюджет минфин занимать деньги на рынок, — у он и так быть деньги для финансирование весь программа. естественно, это создавать дефицит, и из-за в тот число вот такой политика напряжение на рынок, в тот число на межбанковский, увеличивать процентный ставка — они вырастать, как вы сам отмечать, в два раз, поэтому я просить скоординированный проводить политика не только по размещение, ведь размещаться уже дорогой деньги, но и по сохранение ликвидность на рынок — она тогда работать бы в кредитный организация и деньги быть бы дешево, потому что дефицит — это всегда рост.
теперь еще об один направление, оно указывать в задача центральный банк: поддержка малый и средний банк в регион. сегодня много говорить о крупный бизнес, но он закредитовать. торможение кредитование реальный сектор, в тот число крупный бизнес, связанный с то, что не так хорошо положение дело в этот сектор, а малый и средний бизнес поворотливый, и он работать в основной с малый и средний банки. вот ужесточение, который сейчас осуществлять цб в первый очередь в отношение системообразующий банк, мочь действительно системно повлиять на наш финансовый система, а вот по малый и средний банка я бы, наоборот, проводить более мягкий политика и, конечно же, давать бы возможность рефинансироваться, для то чтобы они этот ресурс кредитовать малый и средний бизнес, а значит, позволять бы наш экономика выкарабкиваться из непростой экономический положение.
по "базель". я знать, что сейчас готовиться поправка к законопроект о консолидировать надзор, который принимать в первый чтение уже, поправка по реализация решение базельский комитет. сергей михайлович, не делать это — не надо спешить с это, здесь надо очень внимательно посмотреть! я встречаться с коллега из сша, они говорить: мы не быть спешить с "базель-3" и даже с "базель-2", мы быть смотреть, как это работать в европа, в другой страна, как это сказываться на финансовый система, и только после это быть реализовывать отдельный положение этот документ. не надо спешить с ужесточение, особенно по ликвидность, потому что ситуация и так непростой.
я хотеть бы в заключение свой выступление, с один сторона, выражать благодарность цб от фракция "справедливый россия" за то, что некоторый наш рекомендация, например по курсовой политика, в этот год реализовать, а с другой сторона, выражать надежда, что центральный банк и в дальнейший быть учитывать наш предложение в свой работа.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович, быть необходимость заключительный слово сказать?
игнатьев с. м. хотеть просто поблагодарить за вопрос, замечание, за критика. большой спасибо, мы постараться учитывать это в наш работа.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, мы завершать рассмотрение этот вопрос, проект постановление выноситься на "час голосование". сейчас я объявлять перерыв, а сразу после перерыв мы начинать рассматривать поправка... нет, сначала мы рассматривать проект федеральный закон о внесение изменение в закон о бюджет и о бюджет фонд обязательный медицинский страхование, потом быть "правительственный час".
объявлять перерыв.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. уважаемый коллега, время — 12 час 30 минута, просьба приготавливаться к регистрация.
просить включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 17 сечь.)
присутствовать	434 чело.	96,4 %
отсутствовать	16 чело.	3,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	16 чело.	3,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать наш работа.
рассматривать пункт 4 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 год". доклад председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
спасибо, уважаемый иван иванович.
коллега, я понимать, что денежно-кредитный политика мы затягивать — деньги требовать большой внимание, поэтому быть предельно краткий, чтобы много время оставаться для "правительственный час". я не быть повторять и говорить о то, что быть вносить в первый чтение, сказать буквально два слово о то, что предлагаться сделать во второй чтение. предлагаться во исполнение указ президент 50 миллиард рубль направлять на проект в сфера топливно-энергетический комплекс в восточный сибирь и на дальний восток. предлагаться россельхозбанк, причем не просто россельхозбанк, а именно в цель кредитование организация агропромышленный комплекс: крестьянский, фермерский хозяйство, гражданин, вести личный подсобный хозяйство, и сельскохозяйственный потребительский кооператив — предоставлять 40 миллиард рубль. я думать, что такой сумма, о который я сейчас говорить, давно не быть в поправка к бюджет.
хотеть бы сказать, что мы перераспределять 1 миллиард рубль — это быть ваш поручение в первый чтение — с "росагролизинг" на социальный поддержка село. я напоминать, что это быть принципиальный позиция государственный дума, и поправка этот вопрос также отрегулировать.
кроме то, увеличивать расход на предоставление единовременный социальный выплата для приобретение или строительство жилой помещение, а также на выплата за сверхурочный работа — за работа в ночной время, в выходной и праздничный день — для сотрудник орган внутренний дело, на накопительный ипотечный система минобороны — 2,4 миллиард рубль, на финансовый помощь отдельный субъект российский федерация в вид дотация на поддержка — дополнительно 6,1 миллиард рубль.
вот, коллега, основной поправка, который я хотеть бы называть. сформировывать два таблица поправка — таблица принимать и таблица отклонять поправка, и я хотеть бы предлагать переходить к этот таблица.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение таблица поправка. по таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие, быть вопрос? нет вопрос.
ставить таблица № 1 на голосование.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 33 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	84 чело.	18,7 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	324 чело.
не голосовать	126 чело.	28,0 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
в таблица № 2 двадцать один поправка, рекомендовать комитет к отклонение. быть ли по она вопрос? быть вопрос.
просить включать режим запись.
показывать список.
дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". 
я хотеть вынести на отдельный голосование поправка 8, 11, 13. только, иван иванович, просьба я давать слово по этот поправка после тот, который вынести грачев.
председательствующий. не понимать...
дмитриев о. г. я давать слово после грачев.
председательствующий. хорошо-хорошо. значит, поправка 8, 11 и 13.
грачев иван дмитриевич.
грачев и. д., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "справедливый россия". 
поправка 1, 2, 3.
председательствующий. поправка 1, 2, 3.
уважаемый коллега, я ставить на голосование таблица поправка № 2, за исключение поправка 1, 2, 3, 8, 11, 13.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 35 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	55 чело.	12,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	293 чело.
не голосовать	157 чело.	34,9 %
результат: принимать
приниматься.
включать микрофон иван дмитриевич грачев.
поправка 1.
грачев и. д. уважаемый коллега, если можно, я докладывать по весь три поправка пакет, пакет же мы они и проголосовать, но просьба все-таки минута четыре я давать, чтобы я спокойно излагать.
председательствующий. на весь три поправка?
грачев и. д. на весь три поправка.
председательствующий. пожалуйста, четыре минута.
грачев и. д. спасибо огромный.
уважаемый коллега, прежде все я должный зафиксировать, потому что это иметь отношение к голосование, тот факт, что комитет по бюджет голосовать за поправка после получать недостоверный информация — утверждение, что только с помощь передача этот деньги в уставный капитал, в частность "русгидро", можно решать проблема доведение они до дальний восток. этот утверждение действительность не соответствовать, и я хотеть бы, чтобы весь депутат знать, что в принцип в равный степень законный вариант передача этот деньги на дальний восток через субсидия соответствующий регион с разбивка пообъектный, и это подтверждать соответствующий заявление представитель минфин.
далеко по существо. раз здесь все законный, то вопрос стоять просто о выбор, какой вариант позволять, так сказать, короче, быстро, с меньший потеря доводить этот деньги до соответствующий объект дальний восток. что в этот план мы не устраивать в основной вариант, поддерживать бюджетный комитет? (мы — это автор и в принцип комитет по энергетика.) прежде все то, что вариант передача через "русгидро" изначально не содержать гарантия то, что этот деньги действительно доходить до объект дальний восток. частично этот проблема решать поправка, вносить к первый чтение, — там объект указывать, но не полностью, потому что надо понимать, что госсобственность и акционерный общество — это разный риск. в случай с акционерный общество всегда быть риск банкротство, то быть этот деньги тогда просто пропадать, и быть риск размывание капитал, потеря государство доминировать пакет, наличие который как раз позволять далеко этот деньги отсылать точно туда, куда надо. этот риск быть, надо откровенно говорить, следовательно, проблема полностью не сниматься.
первый — это схема. собственно, каков роль "русгидро"? мы взять весь документ, который быть на этот тема в министерство, там на самый дело четко фиксироваться, что в хороший случай заказчик и строитель быть "рао эс восток". по факт, конечно, внизу, во "внучка" быть все идти, но то не менее быть весь сметный документ, весь инвестпрограмма. никакой дополнительный деньги, по крайний мера задокументированный, "русгидро" на этот объект направлять не собираться, то быть нет такой документ, соответственно, это означать, что никакой функция, кроме посреднический, "русгидро" в этот план выполнять не быть. естественно, возникать вопрос: а зачем тогда дополнительный потеря, который абсолютно неизбежный при многозвенный схема передача?
второй — это выбор объект. понятно, что вот этот четыре объект, который зафиксировать, они, несомненно, нужный, потому что действительно быть риск, в тот число, допускать, нормальный энергоснабжение население, но они не единственный такой на дальний восток. в принцип там быть ровно такой же сложный ситуация. более то, большинство эксперт, который я опрашивать, фиксировать как номер один все-таки проблема сеть. в частность, для север иркутский область, для многий другой место проблема сеть еще много важный, чем для этот четыре объект.
и третий — это смета. то быть если мы говорить, что точно этот четыре объект, то, естественно, возникать вопрос: а быть ли этот деньги с толк потратить в 2012 и 2013 год прежде все или даже в предел весь бюджетный срок, который мы планировать, то быть в 2012, 2013 и 2014 год? опять-таки из тот документ, который быть, — а это иногда предварительный расчет, потому что нет еще проектный документация полноценный, — следовать, что в 2013 год — не много 10 процент...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять тридцать секунда.
иван дмитриевич, четыре минута уже проходить.
грачев и. д. договариваться, тридцать секунда.
...а в принцип — не много 30 процент за весь бюджетный срок, остальной просто так зависать. признавать, что это целесообразно, мы не мочь, потому что болезненный проблема огромный количество, следовательно, правильный решение, который мы предлагать, — субвенция конкретный субъект с разбивка по объект минэнерго и под правительственный контроль.
в это суть три поправка.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, андрей михайлович.
включать микрофон на центральный трибуна.
макаров а. м. я просить тоже, поскольку быть отвечать сразу по весь поправка, добавлять я немного время.
председательствующий. конечно.
макаров а. м. первый, на что хотеться бы обращать внимание, коллега. я, честно говорить, сначала очень удивляться, потому что при голосование таблица принимать на отдельный голосование не быть вынести поправка 2. я не понимать, зачем человек выносить поправка на отдельный голосование из таблица отклонять, понимать, что поправка 2 уже принимать, а вот сейчас понимать. вопрос состоять в то, чтобы мы обсуждать несуществующий проблема, вместо то чтобы обсуждать то, что быть решать именно на заседание бюджетный комитет.
напоминать, что вопрос, который сейчас подниматься в зал, не просто обсуждаться — мы, обсуждать бюджет, проводить отдельно целый заседание бюджетный комитет, посвящать именно этот вопрос. напоминать, что у мы возникать проблема, звучать, что не надо давать этот деньги, мы говорить, что не надо давать этот объект, мы говорить, что этот повальный воровство и, вносить деньги в уставной капитал, невозможно быть проконтролировать, куда пойти этот деньги. именно тогда и появляться поправка 2 в таблица принимать — мы указывать конкретный сумма в этот поправка и что они направляться в цель развитие приоритетный проект топливно-энергетический комплекс восточный сибирь и дальний восток, то быть в полный соответствие с указ президент о развитие сибирь и дальний восток, и указывать тот четыре объект, на который мочь быть истрачивать этот деньги. такой образ, в таблица принимать поправка проголосовать поправка, который исключать любой нецелевой расходование этот средство.
второй вопрос, который здесь почему-то не прозвучать. мы убеждать, что не надо строить дополнительный мощность на сахалин, но, коллега, сахалин — это остров. благодаря чудовищный усилие там удаваться вводить дополнительно 100 мегаватт, который позволять на два год отсрочивать проблема, поскольку основной мощность надо выводить — они уже израсходовать свой срок. мы что, не понимать, с чем мы мочь сталкиваться?
вот, кстати, сегодня депутат от фракция "справедливый россия" в десятиминутный выступление сказать, что в якутия надо строить этот станция. ну вы договариваться между себя, надо или не надо!
следующий вопрос, который здесь возникать. мы говорить, что быть размыто, раз это акционерный общество. но организация, который быть это делать, — этот акционерный общество, в который контрольный пакет принадлежать государство.
и наконец, именно когда мы обсуждать этот вопрос в комитет, быть решать еще два важный вопрос. первый — это то, что в трехсторонний соглашение, который...
я просить добавлять я минута.
председательствующий. добавлять полтора минута.
макаров а. м. спасибо.
первый. в трехсторонний соглашение, который быть заключаться государство с компания по выделение этот средство, быть ясно прописывать, что этот деньги тратиться на строительство только компания "русгидро". то быть никуда деньги расходиться не мочь, ни в какой "внучка", ни в какой "дочка".
и наконец, в проект постановление государственный дума, который комитет предлагать принимать к проект закон о бюджет, мы поручать счетный палата осуществлять постоянный мониторинг за этот средство, с то чтобы в ежеквартальный режим — это прописывать, мочь посмотреть пункт постановление — информировать о расходование этот средство и о то, как двигаться этот проект, государственный дума, такой образ, мы быть иметь возможность в ежеквартальный режим отслеживать, какой образ решаться важный задача, поставлять президент.
поправка мы предлагать, естественно, отклонять, весь три.
председательствующий. иван дмитриевич, мы три вместе голосовать? весь три вместе.
правительство, если хотеть, пожалуйста, мочь высказываться по этот три поправка. антон германович, пожалуйста.
силуанов а. г., министр финансы российский федерация. 
уважаемый депутат, действительно, поправка вызывать много дискуссия в комитет, мы она очень предметный рассматривать. согласный, что требоваться дополнительный мера контроль. здесь андрей михайлович сказать о то, что счетный палата, после то как мы с вы записывать, куда этот деньги быть направлять, быть проверять целевой характер и эффективность использование этот средство, поэтому мы считать, что поправка, который сейчас предлагать депутат, следовать отклонять. мы они не поддерживать, и позиция у мы такой же, как и позиция комитет по бюджет.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович включать микрофон по ведение.
иванов с. в. спасибо, иван иванович.
я бояться, что мы создавать прецедент, если весь поправка вместе проголосовать.
председательствующий. да, я согласный, хорошо мы три раз проголосовать, согласный.
кто за то, чтобы принимать поправка 1 из таблица отклонять поправка?
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 45 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	204 чело.	45,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	204 чело.
не голосовать	246 чело.	54,7 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
кто за то, чтобы принимать поправка 2 из таблица отклонять поправка?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 46 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	210 чело.	46,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	210 чело.
не голосовать	240 чело.	53,3 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
кто за то, чтобы принимать поправка 3 из таблица отклонять поправка?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 46 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	204 чело.	45,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	204 чело.
не голосовать	246 чело.	54,7 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
поправка 8.
включать микрофон оксана генриховна дмитриева.
дмитриев о. г. спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, поправка 8 предлагать за счет 50 миллиард, который выделять на цель поддержка топливно-энергетический комплекс восточный сибирь и дальний восток, направлять средство в вид субсидия бюджет субъект российский федерация восточный сибирь и дальний восток. уважаемый коллега, утверждение, что можно реально проконтролировать средство, который вкладываться в акционерный общество и переходить в конечный итог "правнучка" "русгидро", не соответствовать действительность. я вы зачитывать то, что сказать сергей вадимович степашин 13 ноябрь 2012 год по повод вложение бюджетный средство в уставный фонд, а мы весь он доверять: "в рассматривать законопроект предусматривать направление значительный объем бюджетный средство на пополнение уставный капитал различный акционерный общество. между то, как уже неоднократно отмечаться, пока еще не разрабатывать четкий критерий, по который можно быть бы определять результативность использование этот ассигнование". это он сказать применительно к вложение в уставный капитал хозяйствовать субъект, который сам осуществлять инвестиция и строительство, а тут инвестиция и строительство быть осуществлять фактически "правнучка" "русгидро". даже для "дочка" "русгидро" — "рао эс восток" — средство, который быть вкладывать "русгидро" в акция, в уставный капитал "рао эс восток", — это уже быть средство частный инвестор, они уже не быть рассматриваться как средство государство.
теперь что касаться вложение средство через субъект федерация. это возможно сделать, статья 242 бюджетный кодекс, пункт 5, предусматривать возможность не только вложение средство со сторона субъект федерация в уставный капитал акционерный общество и объект капитальный строительство, но и перенос средство, который не быть использовать в 2012 год, на 2013 год, поэтому аргументация, что либо мы сейчас дарить весь этот средство "русгидро" и они какой-то образ, мочь быть, что-то доводить до конечный получатель, либо мы они потерять, не соответствовать действительность. мы мочь вполне эффективно распределять они по субъект российский федерация сибирь и дальний восток, и они направлять этот средство на объект тэк в соответствие с реальный возможность этот средство осваивать, в соответствие с проектно-сметный документация...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, оксана генриховна.
включать микрофон на центральный трибуна.
макаров а. м. спасибо, оксана генриховна, за то, что вы подымать этот тема. я хотеть бы отвечать на несколько вопрос.
насколько я понимать, решение построить дополнительный мощность — этот решение, необходимый и для сибирь, и для дальний восток. сейчас прозвучать несколько спекулятивный: а давать мы это выдавать как трансферт регион, давать регион деньги. вы представлять, как хорошо это прозвучать в этот зал! но только что мы быть делать потом, если вдруг у регион возникать необходимость срочно отремонтировать какой-нибудь котельная? поверять, ремонт этот котельная в нужный момент быть гораздо важный, чем строительство вот этот серьезный мощность, и что мы быть тогда делать?
второй. мы предлагать отдавать этот деньги, если быть передаваться через регион, мы предлагать фактически размывать доля государство. а действительно ли мы хотеть размывать доля государство в компания "русгидро", о который сейчас говорить, что она непрозрачный?
третий. я думать, никто не спорить с общий замечание сергей вадимович степашин, что государство должно внимательно относиться к вклад в уставной капитал, но, прощать, это не иметь никакой отношение к конкретный вопрос. а вот позиция счетный палата, который быть высказывать по этот конкретный вопрос, — это то, что предлагать схема не просто законный, но именно она позволять детально, до копейка, проконтролировать весь этот операция.
и наконец, я очень жалко, что оксана генриховна не услышать мой слово о то, что в комитет принимать решение — и оно подтверждать правительство — о то, что при заключение трехсторонний соглашение в он быть прописывать, что весь финансирование инвестиционный проект быть осуществляться с баланс оао "русгидро". то быть ни о какой "внучка", "дочка" речь не идти, это подтверждать и правительство, и министерство финансы, и минэнерго, и счетный палата сказать, что она готовый весь это проконтролировать.
я казаться, что то, о что здесь говорить, ничто общий не иметь с тот проблема, который мы здесь обсуждать, поэтому предлагаться поправка отклонять.
а вообще, в принцип, общий замечание. оксана генриховна, вот я видеть поправка и ваш, и иван дмитриевич, и я казаться, что все-таки надо к федеральный бюджет относиться так, как бы вы относиться к свой семейный бюджет, — бережно и очень внимательно. спасибо за ваш внимание, это позволять мы этот проблема освещать всесторонне.
председательствующий. мнение правительство по поправка 8. пожалуйста, антон германович.
силуанов а. г. мы поправка не поддерживать, потому что против то, чтобы размываться доля собственник при участие в строительство серьезный инвестиционный объект. согласный полностью с комитет по бюджет.
председательствующий. ставить на голосование поправка 8 из таблица отклонять поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	202 чело.	44,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	202 чело.
не голосовать	248 чело.	55,1 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
поправка 11.
включать микрофон оксана генриховна дмитриева.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, к сожаление, опять же я неудобно андрей михайлович разъяснять, как осуществляться, как он выражаться, с баланс оао "русгидро" инвестиция во "внучка", потому что иначе чем через "внучка" — а быть строить и "правнучка" — этот средство в данный ситуация по данный схема никак не доводить. схема тоже быть предельно четко разъяснять в тот информация, который мы представлять министерство финансы: государство покупать акция оао "русгидро", затем — дополнительный эмиссия акция оао "русгидро", затем оао "русгидро" покупать акция "рао эс восток", "рао эс восток" покупать акция, вернее, вкладывать средство в уставный капитал дальневосточный генерировать компания — "сахалинэнерго", "якутэнерго" и так далее, вот таков путь деньги. при это как государственный средство рассматриваться только вложение в оао "русгидро". это первый.
теперь второй. вернуться опять же к смета. когда мы утверждать бюджетный инвестиция, мы требовать проектно-сметный документация, мы выделять средство ровно в тот объем, в какой способный осваивать этот средство в 2013 год. мы никогда не выделять средство, превышать проектно-сметный документация, тогда, когда либо этот проектно-сметный документация нет, либо не в состояние осваивать этот деньги в течение близкий год. если называть вещь свой имя, вы предлагаться выбирать: либо вы отдавать большой деньги на большой программа дальний восток, для то чтобы они в соответствие с приоритет определять объем вложение в объект энергетика дальний восток, либо вы отдавать этот деньги оао "русгидро" для реализация возможный финансовый схема, о который мы узнавать очень скоро, но тогда изменять мы уже больше ничто не смочь, потому что целевой вложение — это передача средство в уставный капитал "русгидро", вот и все.
председательствующий. включать микрофон на центральный трибуна.
макаров а. м. спасибо огромный.
еще раз хотеть бы поблагодарить оксана генриховна за очень важный вопрос. сразу хотеть сказать, что она неудобно я что-то объяснять, но она объяснять. я тоже неудобно объяснять доктор экономический наука, какой образ осуществляться финансирование по этот сделка, поэтому я это объяснять не быть. хотеть бы обращать внимание только на один обстоятельство: к поправка 11, который оксана генриховна сейчас обосновывать, это вообще никакой отношение не иметь. в поправка 11 предлагаться вкладывать 7 миллиард рубль в уставный капитал другой компания — МРСК. я понимать, что доверие к МРСК у оксана генриховна на порядок высокий, чем доверие к "русгидро", она считать, что если в "русгидро" через несколько год кто-то прийти, то в МРСК не прийти никто. это на самый дело означать, что серьезный дополнительный знание, безусловно, иметь отношение к общий проблема, но к поправка, я подчеркивать, никакой отношение не иметь.
оксана генриховна забывать обосновывать свой поправка — мочь быть, просто это не быть ее цель. поскольку обоснование поправка не быть — комитет он так и не услышать, как, к сожаление, не услышать и вы сейчас здесь, — предлагаться она отклонять, потому что если депутат предлагать поправка, который просто не мочь обосновывать, то стоить ли она принимать?
председательствующий. мнение правительство по поправка 11.
силуанов а. г. поправка не поддерживаться.
председательствующий. ставить на голосование поправка 11 из таблица отклонять поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 57 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	204 чело.	45,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	204 чело.
не голосовать	246 чело.	54,7 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
поправка 13.
оксана генриховна включать микрофон.
пожалуйста.
дмитриев о. г. спасибо большой, иван иванович.
насколько я понимать, "обман" и "надувательство" — это парламентский выражение, поэтому я использовать они в характеристика то, что быть мы недавно сказать. по повод обман и надувательство сказать: некоторый вещь легко проверять, достаточно посмотреть поправка 11, я казаться, что все-таки председатель комитет по бюджет должный научаться читать поправка. так вот как раз в этот поправка исключаться представление взнос в уставный капитал "русгидро" — вот в что суть поправка 11, который нужно быть все-таки прочитывать председатель комитет и не вводить в заблуждение государственный дума.
теперь что касаться поправка 13. поправка 13 еще раз фиксировать передача 47 миллиард рубль субъект российский федерация: еще раз мы фиксировать, что средство на топливно-энергетический комплекс должный выделяться очень эффективно — на наиболее приоритетный проект, который реально решать задача развитие сибирь и дальний восток.
я понимать, андрей михайлович, что вы не приходиться держать ответ перед человек в замерзающий поселок, в обесточивать город дальний восток, но многие здесь сидеть — приходиться. вы сейчас принимать решение: либо вы давать 50 миллиард рубль олигархат на различный финансовый схема и, мочь быть, какой-то из этот деньги и доходить до конечный объект, но никакой уверенность в это нет, либо вы напрямую — самый эффективный способ — передавать этот средство субъект российский федерация и они в соответствие с объективный приоритет распределять они на объект топливно-энергетический комплекс восточный сибирь и дальний восток.
председательствующий. спасибо.
включать микрофон на центральный трибуна.
макаров а. м. уважаемый коллега, хотеть бы обращать ваш внимание на то, что вот этот обоснование, особенно что касаться обман и надувательство, безусловно, иметь отношение к тот поправка, который мы сейчас обсуждать, поэтому останавливаться на это подробно.
итак, поправка предлагать указанный средство распределять, действительно распределять, передавать бюджет субъект российский федерация в качество субсидия — это правда. быть только один "но": здесь не указываться, какой субъект и на какой объект. в результат вот этот сумма, 50 миллиард, который, когда она бросаться на объект, позволять решать проблема какой-то регион, то быть построить этот станция и получать мощность, размываться между весь субъект и на этот средство можно быть решать только временный, локальный задача вместо решение фундаментальный проблема сибирь и дальний восток — вот что мы сейчас предлагать, я подчеркивать, в поправка 13.
теперь давать все-таки посмотреть: мочь быть, в действительность это не приоритет? ну, о сахалин я уже говорить. надо строить этот станция на сахалин или нет? я еще раз говорить, у мы завтра человек на остров мочь лишаться тепло, и тогда я не знать, кто — оксана генриховна или кто-то другой — поехать туда, быть стоять перед этот человек и сколько истрачивать государство для то, чтобы на остров завозить топливо, чтобы человек там не замерзать. мочь быть, в якутия не быть строить, мочь быть, в советский гавань не быть строить или в благовещенск?! давать решать, что из это не надо делать — что из это не являться приоритет.
мы предлагаться вместо решение проблема просто размывать средство. естественно, что комитет по бюджет с подобный предложение соглашаться не мочь. бюджет — это всегда выбор приоритет, и приоритет выбирать в соответствие с то, что на сегодняшний день особенно необходимый.
ну а теперь буквально два слово по повод обман. я считать, что на самый дело, в отличие от мы с вы, большинство, красивый женщина позволять все, даже обман избиратель не так страшный — главное ведь, чтобы муж не обманывать!  (шум в зал.)
председательствующий. мнение правительство по поправка номер 13. антон германович, пожалуйста.
силуанов а. г. правительство не поддерживать этот поправка. мы считать, что по строительство соответствующий генерировать мощность должный быть один заказчик — это должно быть "русгидро", а не несколько субъект российский федерация, что лишать бы эффективность вкладывание этот средство, поэтому, еще раз повторять, поправка не поддерживаться.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 13 из таблица отклонять поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	210 чело.	46,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	210 чело.
не голосовать	240 чело.	53,3 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
уважаемый коллега, весь поправка рассматривать.
выносить 4-й вопрос на "час голосование".
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, все уже, андрей михайлович.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а, пожалуйста.
включать микрофон на центральный трибуна.
макаров а. м. коллега, я просто хотеть бы обращать ваш внимание на то, что проект постановление, о который мы говорить, мы быть рассматривать в "час голосование". если быть какой-то замечание по этот проект постановление, мы смочь обсуждать они тогда.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, я понимать, что вопрос бюджет — очень острый вопрос, но я призывать все к максимальный сдержанность, все призывать, и если кто-то попросить слово по ведение, то я просить отказываться, отменять.
рассматривать вопрос 5, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 год".
николай николаевич гончар.
гончар н. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! к данный законопроект в комитет по бюджет поступать три поправка, весь их комитет по бюджет рекомендовать принимать. они в таблица поправка, рекомендовать к принятие. поправка, рекомендовать к отклонение, и, соответственно, таблица отклонять нет.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай николаевич.
уважаемый коллега, по таблица принимать поправка быть ли вопрос? нет вопрос.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	318 чело.
не голосовать	132 чело.	29,3 %
результат: принимать
приниматься таблица.
выносить вопрос на "час голосование".
по ведение — никитчук иван игнатьевич.
никитчук и. и. спасибо, иван иванович.
я хотеть сказать, иван иванович, что андрей михайлович не первый раз с трибуна демонстрировать хамский юмор, особенно по отношение к женщина. я казаться, что ведущий должный делать замечание, когда подобный высказывание раздаваться с трибуна государственный дума.
председательствующий. иван игнатьевич, я сделать замечание все, и вы тоже. считать, что слово надо выбирать.
уважаемый коллега, у президиум быть следовать предложение: сейчас переходить к "правительственный час" и перерыв объявлять после то, как мы завершать "правительственный час". нет возражение? нет возражение, приниматься.
в рамка "правительственный час" заслушивать информация министр труд и социальный защита российский федерация максим анатольевич топилина.
максим анатольевич, пожалуйста.
топилина м. а., министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! в рамка "правительственный час" я хотеть бы ознакомлять вы с видение министерство труд и социальный защита, представлять вы основной задача, который мы ставить перед себя и который быть осуществлять в тесный контакт с государственный дума федеральный собрание российский федерация.
в сам начало наш работа по преобразование министерство мы проводить встреча с профильный комитет, прежде все с комитет по труд, который возглавлять андрей константинович исаев, и определять весь возможный вопрос, направление наш действие, определять точка соприкосновение, намечать, какой мы должный подготовить законодательный акт, проект закон, и уже приступать к этот работа.
хотеть сказать, что в тот слайд, который вы представлять *, в тот материал, который весь раздавать, иметься информация о то, что с начало лето этот год уже принимать семь федеральный закон, который быть мы подготовить, и еще два закон, о прожиточный минимум и о потребительский корзина, быть принимать вчера. сейчас на рассмотрение находиться семнадцать проект федеральный закон, который относиться к различный сфера ведение министерство, — это и трудовой отношение, и вопрос, связывать с социальный защита гражданин, и вопрос, связывать с реформирование пенсионный система, с обеспечение деятельность государственный служба. этот законопроект находиться на рассмотрение и приниматься в достаточно хороший ритм, с то чтобы часть из они вступать в действие уже с 2013 год. на близкий перспектива, это 2013 и 2014 год (на слайд этот информация быть), мы предполагать подготовить много тридцать законопроект, над который уже начинать работа, я о они сказать несколько поздно.
я хотеть бы поблагодарить за возможность представлять наш доклад и постараться в ход свой выступление отвечать на тот вопрос, который быть задавать в ход подготовка к "правительственный час" весь фракция и поступать к мы в письменный вид, вы также мочь с они ознакомляться.
хотеть бы сказать, что в настоящий время в российский федерация складываться достаточно благоприятный социально-экономический ситуация. сегодня мы иметь позитивный динамика по демографический показатель, что являться сфера ответственность министерство труд и социальный защита. за последний год в результат принимать правительство мера — это и стимулирование рождаемость, и мероприятие по снижение смертность — достигать практически баланс между рождаемость и смертность. мы на протяжение последний четыре месяц иметь, в общий-то, небывалый в история россия показатель: четыре месяц у мы наблюдаться естественный прирост население, то быть превышение рождаемость над смертность. мы предполагать, что по итог этот, 2012 год — это очень смелый прогноз — у мы быть шанс первый раз в история россия достигать естественный прирост население. сейчас у мы сравниваться показатель, относительный показатель по рождаемость и по смертность, они составлять 13,2 процент за девять месяц, и фактически убыль население приостанавливать. мы предполагать, что весь усилие быть направлять в тот число и на увеличение рождаемость. такой решение мы инициировать, предпринимать мера и в перспектива быть продолжать этот политика.
продолжать расти реальный денежный доход население, реализоваться мера по индексация пенсия, социальный выплата. за девять месяц 2012 год доля население с доход низкий прожиточный минимум составлять 12,5 процент, тогда как в прошлый год за этот же период она составлять почти 15 процент, то быть на 2,5 процентный пункт доля население с доход низкий прожиточный минимум снижаться. за предел 2015 год мы видеть снижение этот показатель, как целевой, до 10 процент и ниже, я думать, что возможность для это у мы иметься.
также в этот год происходить увеличение реальный заработный плата. реальный заработный плата увеличиваться за девять месяц на 9,4 процент (я обращать внимание, что это именно реальный заработный плата). если говорить о заработный плата в такой ключевой отрасль, как образование и здравоохранение, на который мы сейчас обращать самый серьезный внимание, то здесь темп рост еще высокий — 16 и 12 процент соответственно, что означать, что мы уже приступать к реализация указ президент от 7 май 2012 год.
снижаться безработица, она достигать исторический минимум и составлять 4,4 миллион человек, или 5,8 процент, еще ниже соответственно зарегистрировать безработица.
что предполагаться в качество основной направление? как я уже сказать, в рамка демографический политика мы предполагать с 1 январь следующий год вместе с регион продолжать политика, направлять на стимулирование рождаемость. так как материнский капитал и основной вид пособие у мы направлять на поддержка семья с два ребенок, то принимать решение о то, что быть стимулироваться именно рождение третий ребенок. при это я обращать внимание на то, что большинство субъект российский федерация уже вводить такой мера. мы отслеживать этот ситуация, и в пятьдесят регион, в который ситуация с рождаемость наиболее неблагоприятный и суммарный коэффициент рождаемость ниже, чем среднероссийский (правительство утвердить перечень этот регион), с 1 январь 2013 год много 3,5 миллиард рубль из федеральный бюджет быть направлять на финансирование этот пособие. мы предполагать, что этот мера вместе с мера по развитие программа поддержка детский сад, программа, связывать с совмещение семейный и профессиональный обязанность, быть поддерживать положительный динамика рождаемость. я напоминать, что мы должный достигать к 2018 год суммарный коэффициент рождаемость 1,753, сегодня этот показатель — 1,6, и, по наш расчет, такой перспектива реальный. мы также продолжать в регион реализовывать программа переобучение женщина, который воспитывать ребенок в возраст до три год. такой мать, который быть поддерживать именно путем переобучение, повышение квалификация, быть около десять тысяча, и мы полагать, что этот мера позволять молодой мама еще до выход из отпуск по уход за ребенок либо восстанавливать трудовой навык, либо поменять профессия и место работа. по оценка регион, этот мера носить позитивный характер.
отвечать на ряд вопрос, который быть задавать депутат государственный дума, мы отмечать, что именно политика стимулирование рождение третий ребенок быть сейчас ключевой.
с учет показатель и тот мера по снижение смертность, который реализовать министерство здравоохранение, мы предполагать, что показатель продолжительность жизнь к 2018 год достигать 74 год, сейчас этот показатель чуть высоко 70 год, а именно 70,4 год.
безусловно, тот мера стимулирование, который мы предполагать реализовывать в рамка демографический политика, должный базироваться прежде все не на пособие, такой поддержка семья, конечно, важный, но ключевой здесь, как мы представляться, являться мера, который правительство в соответствие с указ президент осуществлять, — повышение заработный плата, и прежде все в бюджетный сектор экономика. по наш расчет, именно в семья, где двое родитель или один при рождение ребенок работать в бюджетный сектор, иметься риск бедность, поэтому повышение заработный плата... врач, учитель, работник средний профессиональный учебный заведение, социальный работник — весь этот категория поименовать в указ президент, и на 14-м слайд представлять линейка повышение заработный плата — мы сейчас это отрабатывать с регион. мы считать, что именно активный позиция регион в реализация задача по повышение заработный плата быть являться дополнительный стимул для реализация демографический программа. в этот часть мы уже приступать к реализация ряд мера: сейчас на рассмотрение в государственный дума находиться проект федеральный закон о повышение минимальный размер оплата труд с 1 январь 2013 год. пока мы предлагать повышать минимальный размер оплата труд до 5 тысяча 205 рубль — это незначительный повышение, но мы договариваться с комитет, который возглавлять андрей константинович исаев, что до 1 апрель следующий год мы разрабатывать пошаговый план увеличение минимальный заработный плата до прожиточный минимум. такой норма существовать в трудовой кодекс, и мы исходить из то, что в близкий перспектива (это мочь быть два, три, четыре год) мы должный реализовать этот задача, потому что платить минимальный зарплата низкий прожиточный минимум — это, конечно, нонсенс. и мы считать, что необходимо именно предварительно принимать такой решение, чтобы в тот число и у работодатель быть понимание, что они ждать в перспектива на несколько год в связь с повышение заработный плата.
мы подготовить также проект закон, который предусматривать декларирование доход руководитель весь бюджетный организация — от федеральный до муниципальный. практика реализация система оплата труд показывать, что у руководитель бюджетный организация зарплата зачастую совершенно несопоставимый с уровень заработный плата работник этот организация, и мы предполагать, что путем декларирование доход мы смочь этот ситуация урегулировать.
кроме это, мы вносить предложение в правительство — и оно они быть поддерживать — о то, чтобы на федеральный уровень соотношение средний заработный плата руководитель и работник организация со следующий год не превышать соотношение один к восемь. это быть согласовывать и с работодатель, и с профсоюз. мы полагать, что то самый мы смочь стимулировать руководитель организация к повышение заработный плата непосредственно персонал этот организация. этот реформа быть внедряться поэтапно, в период с 2013-го по 2017 год.
мы также предполагать пересматривать система квалификационный требование, и сейчас на рассмотрение в государственный дума находиться проект закон о профессиональный стандарт. в ход рассмотрение поправка и в ход обсуждение этот законопроект с депутат мы подготовить переходный положение, для то чтобы, с один сторона, работать единый тарифный-квалификационный справочник, с другой сторона, чтобы ни в кой мера не ущемляться право человек на различный досрочный выплата или повышенный заработный плата за соответствующий условие труд. быть поэтапно, плавно, за два год, разрабатывать профессиональный стандарт, это восемьсот стандарт. мы полагать, что это очень важно, потому что это позволять в тот число и перенастраивать система профессиональный образование, сделать система квалификация профессиональный образование адекватный рынок труд.
что касаться сфера труд, мы также предполагать в близкий время разрабатывать, в тот число и в связь с пенсионный реформа, показатель и критерий новый подход к оценка условие труд на производство. сейчас мы готовить соответствующий законопроект вместе с представитель работодатель и профессиональный союз. полагать, что этот система должный прежде все стимулировать работодатель на улучшение условие труд. тот механизм, который мы с вы сейчас применять в этот сфера, к сожаление, не стимулировать работодатель к улучшение система охрана труд.
что касаться политика на рынок труд, я хотеть бы отмечать, что мы готовить проект закон о пересмотр правило выплата пособие по безработица. сегодня у мы, к сожаление, проблема низкий уровень пособие по безработица оставаться. при это тот работник, который иметь достаточно продолжительный стаж и достаточно высокий заработный плата, не иметь преимущество при получение пособие по безработица, с другой сторона, отдельный категория, который не вносить вклад в система страхование, пользоваться преимущество. нужно этот система сбалансировать.
также мы предполагать подготовить проект закон, направлять на повышение гарантия для трудоустройство лицо пенсионный возраст, на искоренение дискриминация в этот отношение, на легализация трудовой отношение и на упорядочение применение иностранный рабочий сила, с то чтобы именно тот работодатель, который заявлять о вакансия для применение труд иностранный гражданин, и получать соответствующий разрешение.
также мы быть продолжать точечный действовать в часть занятость инвалид — это приоритетный категория. вы знать, что ратифицировать конвенция о право инвалид. для содействие трудоустройство инвалид предоставляться соответствующий субсидия. и мы предполагать около четырнадцать тысяча человек трудоустраивать каждый год. думать, что этот программа быть работать. она в принцип очень позитивно восприниматься всероссийский общество, мы вести этот работа в тесный контакт с они.
хотеть бы отмечать, что в план социальный реабилитация инвалид мы реализовывать сейчас программа "доступный среда", это очень важный программа. мы ратифицировать — спасибо государственный дума — в май этот год конвенция о право инвалид, и сейчас мы реализовывать этот программа "доступный среда" как государственный программа в пилотный регион, а с 2013 и 2014 год мы уже распространять она на весь территория российский федерация. мы сейчас отбирать программа, и главное, так сказать, этот работа переводить в формат уже ежедневный, постоянный работа на территория весь субъект российский федерация. также по данный вопрос мы готовить сейчас проект закон, который во многий действующий закон быть вносить изменение, обеспечивать доступность услуга для лицо с ограниченный возможность. первый такой законопроект — предусматривать оказание услуга сурдоперевод — уже вносить, он находиться на рассмотрение в государственный дума и готовиться ко второй чтение. мы предполагать шаг за шаг этот тема в течение два-три год закрывать.
что касаться вопрос социальный защита, сказать лишь о то, что сейчас мы выходить на последний стадия общественный обсуждение проект федеральный закон "об основа социальный обслуживание гражданин российский федерация". буквально на день этот законопроект быть рассматривать в комитет, мы быть обсуждать на площадка государственный дума основной направление этот законопроект и планировать его вносить в государственный дума на рассмотрение в первый полугодие следующий год.
последний тема, который я хотеть бы затрагивать, — это вопрос, связывать с реформирование пенсионный система. вы, конечно же, в курс весь дискуссия, который проходить сейчас на различный площадка. в государственный дума в данный момент готовиться ко второй чтение проект закон о внесение изменение в тарифный закон. ключевой вещь, который предусматривать на первый этап пенсионный реформа, — этот введение дополнительный платеж на рабочий место из так называть список, вредный рабочий место, предусматриваться особый тариф как компенсация более ранний выход на пенсия работник, который работать на место из этот список, этот повышение тариф для самозанимать с учет то, что сегодня самозанимать гражданин далеко не в полный мера — это очень мягко сказать — обеспечивать свой пенсионный право, накоплять пенсионный право, и это первый шаг в часть реформа накопительный составлять пенсионный система. вот такой законопроект сейчас находиться на рассмотрение.
мы также продолжать организовывать постоянный общественный обсуждение на весь площадка — это и профсоюз, и объединение работодатель, и различный комитет государственный дума, и совет федерация, и общественный палата — дорабатывать проект стратегия. мы предполагать, что мы завершать доработка проект стратегия в декабрь этот год (я приглашать все высказывать возможный замечание по этот вопрос) и в дальнейший быть подготовить соответствующий проект федеральный закон. этот проект федеральный закон быть касаться вопрос переход на новый пенсионный формула, переход на новый система оценка условие труд, соответствующий изменение в система досрочный пенсия, вопрос формирование корпоративный пенсионный система, стимулирование добровольный накопление, вопрос, связывать с гарантия и регулирование деятельность негосударственный пенсионный фонд. такой законопроект готовить как министерство труд и социальный защита, так и министерство финансы и министерство экономический развитие. но хотеть подчеркивать, что задача, который мы перед себя ставить, — это ни в кой случай не снижать уровень пенсионный обеспечение, а навещать порядок в пенсионный система, обеспечивать возможный сбалансированность...  (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добавлять полминуты.
завершать, пожалуйста, максим анатольевич.
топилина м. а. ...сбалансированность пенсионный система, с то чтобы право застраховывать проистекать прежде все из тот страховой платеж, который уплачиваться за работник работодатель, и здесь ключевой момент, как мы уже докладывать неоднократно, быть являться учет трудовой стаж. мы считать, что это принципиально важный позиция. сегодня трудовой стаж практически не учитываться при формирование пенсионный право, и мы не иметь возможность в тот число принимать мера по легализация рынок труд...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
владимир семенович катренко, аудитор счетный палата.
катренко в. с., аудитор счетный палата российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! пользоваться случай, хотеть выражать благодарность руководство государственный дума, депутатский корпус за то, что теперь благодаря принимать не так давно норма регламент мы, аудитор, иметь возможность в рамка "правительственный час" озвучивать позиция счетный палата и свой направление. я также приятно видеть сегодня большой количество близкий мой сердце коллега-депутат, с который я многий год прорабатывать в стена государственный дума.
не быть повторять тезис весьма обстоятельный и детальный профессиональный доклад министр, постараться в рамка отводить я время останавливаться на несколько узкий место социальный политика с точка зрение внешний финансовый контроль. вывод наш сделать на основа проводить контрольный и экспертный-аналитический мероприятие, аудит эффективность, опрос и статистический исследование.
из-за дефицит время я быть говорить только о тот проблема, уход от решение который или их замалчивание подвергать, на наш взгляд, серьезный опасность реализация масштабный план, о который говорить министр. главный среди они — демографический вызов. мы весь являться свидетель то, что объем финансовый ресурс, выделять на реализация социальный политика, возрастать год от год, однако главный ее задача — народосбережение, к сожаление, решаться намного медленно, чем можно быть ожидать. министр приводить здесь данные последний четыре месяц, в течение который наблюдаться некий баланс, хотя по итог прошлый год, как известно весь интересоваться этот вопрос депутат, у мы пока минус 130 тысяча. хотя и намечаться позитивный тренд, эффективность использование бюджетный средство оставлять желать хороший. при острый дефицит трудовой ресурс в экономика страна политика в отношение гражданин, нуждаться в поддержка, требовать, на наш взгляд, серьезный корректировка. обращать внимание на следовать.
первое — санаторный-курортный лечение отдельный категория гражданин. в 2011 год обеспечивать путевка менее 45 процент от число обращаться, за прошедший же период текущий год — уже менее 30 процент. показатель, коллега, более чем настораживать. срочно, на взгляд счетный палата, нужно менять порядок бюджетный ассигнование на этот цель, ведь речь идти о сохранение здоровье почти полмиллиона наш согражданин.
второй. на обеспечение инвалид технический средство реабилитация выделять средство без учет инфляционный риск. мы еще раз обращать на этот внимание.
третий. положительный оценка, безусловно, заслуживать борьба с безработица в самый острый период кризис, это подтверждать неопровержимый факт. благодаря именно федеральный центр в этот период удаваться решать широкий круг вопрос трудоустройство наш гражданин, в тот число по программа самозанятость, показывать уникальный, более чем ожидать эффект, еще раз продемонстрировать, насколько быстро откликаться наш народ, наш гражданин на благой инициатива федеральный центр: благодаря этот программа смочь получать работа 500 тысяча наш гражданин, многие смочь открывать свой дело. передача же сегодня федеральный полномочие в сфера занятость регион неминуемо повлечь утрата завоевывать позиция. в масштаб наш страна это особенно актуальный.
четвертый. мы обращать ваш внимание на серьезный опасность демонтаж система реабилитация в наш страна, об это я сказать подробно. в двенадцать реабилитационный центр фонд социальный страхование ежегодно проходить лечение свыше 50 тысяча гражданин, это около 40 процент от число нуждаться. напоминать, что именно реабилитация позволять в короткий срок поставлять человек на нога и в большинство случай избегать инвалидность. цифра говорить сам за себя: 60 процент проходить реабилитация после тяжелый несчастный случай на производство полностью восстанавливать утрачивать трудоспособность. 60 процент, коллега! в центр проводиться обучение, адаптация инвалид к новый жизнь и новый реальность, то быть они не только давать человек шанс на хороший будущее, но и серьезно минимизировать госрасход на пожизненный страховой выплата. несмотря на это в следующий год финансирование центр не предусматривать по формальный причина: с 2011 год этот центр являться федеральный бюджетный учреждение, а так как правовой статус фонд до сей пора не определять, он не иметь право финансировать они деятельность по реабилитация нуждаться. причина правовой коллизия, на наш взгляд, простой: за последний год на создание материально-технический база центр быть потратить около 8 миллиард рубль, количество койко-место увеличиваться в два раз, качество обслуживание возрастать, при это сегодняшний статус центр позволять легко они приватизировать. я хотеть бы обращать внимание уважаемый депутат на этот момент. по наш мнение, допускать это нельзя, так как, во-первых, значительно вырастать цена и резко снижаться доступность данный вид медицинский помощь для один из самый незащищенный категория гражданин. уже сегодня существовать намерение по перепрофилирование ряд центр в пансионат для легкий оздоровление и проведение культурно-массовый мероприятие. я думать, что руководитель министерство и фонд мы услышать и откорректировать свой позиция, потому что возникать вопрос: если они пойти сегодня по путь приватизация, кто же тогда быть заниматься реабилитация инвалид и кто потом быть отвечать за рост напряженность в общество? между то у данный проблема быть решение — весь лишь предоставлять центр реабилитация статус автономный учреждение и сохранять подчиненность фонд на право оперативный управление, это быть оправданный со весь точка зрение.
и еще хотеть сказать о некий проблема, который мы вскрывать, проверять отделение фонд социальный страхование санкт-петербург во взаимоотношение с футбольный команда "зенит". я не быть подробно на это останавливаться, вы все хорошо знать, о что я говорить, но хотеться бы, чтобы подобный практика у мы больше не применяться.
что касаться проект стратегия пенсионный система, то мы подробно уже рассказывать о свой точка зрение и в пресса, и на "круглый стол", и на парламентский слушание, поэтому короче и тезисный. для обеспечение сбалансированность и самодостаточность пенсионный бюджет быть весь предпосылка — прежде все сокращение расход на досрочник, перевод они на финансирование за счет дополнительный отчисление работодатель, и создание корпоративный пенсионный система. для это следовать предусматривать в тот число льготный налоговый режим по обеспечение данный инструмент. нужно решительно переходить — и министр об это говорить — на экономически оправданный тариф, обеспечивать самодостаточность льготный пенсия.
другой значительный резерв — это работа с просрочивать задолженность, который за последний год вырастать в два раз. для это пенсионный фонд надо давать больше полномочие по администрирование. мы еще раз настоятельно рекомендовать тщательный просчитывать дефицит бюджет фонд пенсионный страхование, так как в последний год цифра дефицит всегда быть маленький планировать.
уже говориться, что стратегия завуалированный предполагать повышение пенсионный возраст. установленный период выплата плохо согласоваться с демографический прогноз — увеличение период выплата не позволять подавляющий большинство пенсионер получать средство в полный объем.
в действующий законодательство главный критерий являться общий сумма поступать страховой взнос, но с 2002 год много вода утекать и мы во многое изменяться, вопрос же сохранность по-прежнему носить декларативный характер. государство не должно бесконечно выступать добрый спонсор. защита пенсионный накопление гражданин, четкий, понятный и прозрачный процесс инвестирование должный быть строго прописывать на законодательный уровень, и в этот мы поддерживать и генеральный прокуратура, и общественный палата, и многий другой общественный институт. это, кстати, сегодня хотеть и негосударственный пенсионный фонд и частный управляющий компания. четко прописывать правило устраивать все. принимать решение о сохранение накопительный компонента, необходимо расширять спектр инструмент инвестирование, незначительный же размер отчисление в накопительный составлять создавать серьезный риск неизбежный введение ресурс в солидарный система.
и последний, о что хотеться бы сказать. наш миграционный политика, на наш взгляд, должный быть более наступательный, о что вы, уважаемый депутат, неоднократно заявлять на различный площадка. никто из мы не мочь устраивать ситуация, когда из-за отсутствие прорабатывать система регулирование миграционный поток в угода сиюминутный интерес отдельно взять работодатель и чиновник мы напрягать социальный атмосфера, отдавать приоритет малограмотный, неквалифицированный кадры из средний или юго-восточный азия, вместо то чтобы привлекать человек из тот пятнадцать субъект, где существовать переизбыток рабочий сила. если учитывать весь фактор, дешевый труд из ближний зарубежье обходиться мы с вы в конечный итог многократно дорогой. мы надо наконец научаться торговать свой преимущество, как это практиковать, например, в объединять арабский эмират.
и, завершать свой выступление, хотеть сказать, что своевременный обсуждение проблема социальный политика в этот высокий собрание убеждать в главный — никакой проблема мы не страшный, если мы решать они вместе.
спасибо за внимание.
и еще, пользоваться случай, хотеть поздравлять с юбилей свой коллега: депутат гасанов магомед — с 50-летие, депутат тарасенко михаил васильевич — с 65-летие и депутат заполева михаил михайлович...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, переходить к вопрос. хотеть бы посоветоваться. у мы сегодня очень напряженный повестка работа, в связь с это я предлагать бы ограничиваться два вопрос от каждый фракция. нет возражение? спасибо.
борис сергеевич кашин.
из зал. нет, владимир иванович кашин.
председательствующий. решать, пожалуйста, какой кашин. владимир иванович кашин? пожалуйста.
микрофон включать.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф. 
максим анатольевич, по данные мот, вы знать, 90 процент человек в россия числиться бедный, в тот число работать. также вы знать, что децильный коэффициент составлять 16—17, это по официальный статистика, экспертный оценка позволять делать вывод, что этот коэффициент зашкаливать, доходить и до 40.
заработный плата в обрабатывающий комплекс, конечно, копеечный, 12—14 тысяча, и исходить из это многий отрасль, например сельский хозяйство, так и планировать к 2020 год иметь заработный плата на уровень 50 процент к заработный плата в промышленность. кроме этот, 5 тысяча человек на производство гибнуть, 160 тысяча профзаболевание иметь. вот в план выравнивание уровень заработный плата государственный механизм включать во весь страна. что вы в этот направление делать, в тот число по техника безопасность?
топилина м. а. спасибо, уважаемый владимир иванович. как я уже сказать, первый мера, который являться ключевой, на наш взгляд, для снижение дифференциация, — это повышение минимальный размер оплата труд. я напоминать: когда несколько год назад быть кратный подымать минимум оплата, дифференциация, который действительно сейчас составлять шестнадцать раз, около шестнадцать раз, о что вы сказать, снижаться до тринадцать раз за счет только один существенный увеличение минимальный размер оплата труд. это первый, что мы должный сделать, и я сказать в свой выступление, что мы должный минимальный размер оплата труд доводить до прожиточный минимум, иметь в вид, что прожиточный минимум тоже в этот год быть расти.
второй мера — то, что уже реализовать на уровень бюджетный организация, являться полномочие правительство и сейчас делаться уже субъект российский федерация, — это введение предельный размер, ограничение заработный плата для руководитель бюджетный организация: как я сказать, принимать решение соотношение средний заработный плата работник организация и руководитель ограничивать и сделать 1 к 8. это также повлечь перераспределение заработный плата внутри бюджетный организация, это важный. и мы также предусматривать такой мера — соответствующий законопроект находиться на рассмотрение в государственный дума, — как декларирование доход руководитель бюджетный организация.
что касаться внебюджетный сектор, здесь, безусловно, в больший степень можно применять режим, связывать с регулирование заработный плата в отраслевой соглашение, мы сейчас с объединение профсоюз и с работодатель над этот тема тоже работать. здесь прямой законодательный ограничение, наверное, быть не мочь, но возможный введение ограничение и снижение дифференциация через норма отраслевой соглашение — мы готовый этот тема рассматривать и реализовывать.
председательствующий. спасибо.
валерий сергеевич селезнев.
селезнев в. с., фракция лдпр. 
уважаемый максим анатольевич, мой вопрос быть связанный с материнский капитал. я помнить, как долго и мучительно мы принимать закон о материнский капитал, сколько сломать копия, обсуждать его размер, цель расходование материнский капитал, но, к сожаление, в последний время материнский капитал становиться предмет мошеннический сделка. сметь вы уверять, что они невозможно осуществлять без участие в тот число орган соцзащита и тот орган, который следить за целевой расходование материнский капитал, при это зачастую мошенник брать огромный процент — доходить до 50 процент. вот если вы готовый подумать вместе со счетный палата, вместе с орган, уполномоченный на это, о то, какой образ пресекать этот проявление, то это прекрасный, а если мы лишать мамочка возможность получать 50 процент...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, максим анатольевич.
топилина м. а. уважаемый валерий сергеевич, такой факт действительно быть, и мы о они знать. мы тесный образ работать со следственный орган, с министерство внутренний дело, и министерство внутренний дело даваться соответствующий поручение правительство, чтобы, если такой ситуация возникать, приниматься соответствующий мера.
далее. я не мочь соглашаться, извинять, с вы в то, что орган социальный защита, как вы сказать, принимать участие в этот операция, или в этот схема, потому что орган социальный защита никак не связанный с предоставление материнский (семейный) капитал.
и третий, что я хотеть сказать: мы действительно обеспокоить этот тема, и правительство российский федерация подготовить проект федеральный закон, который согласовывать со весь министерство и ведомство, он предусматривать введение ограничение на участие в предоставление материнский капитал различный кредитный организация, за исключение тот, который иметь соответствующий лицензия. то быть оставаться кредитный организация — банк, который соответственно иметь лицензия, микрофинансовый организация, поднадзорный федеральный служба по финансовый рынок и входить в реестр, который вести министерство финансы, по они можно проводить контрольный проверка и проверять прозрачность операция, так сказать, потребительский кооператив, который входить в соответствующий ассоциация. то быть мы как бы не суживать конструкция применение материнский капитал, но вводить ограничение, позволять должный образ осуществлять надзор за тот финансовый структура, который предоставлять кредит гражданин, иметь право на материнский капитал. этот законопроект, я надеяться, быть в близкий время вносить в государственный дума.
председательствующий. спасибо.
сергей юрьевич фабричный.
фабричный с. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый максим анатольевич, с 2013 год предполагаться увеличение страховой взнос на обязательный пенсионный страхование для самозанимать лицо. вы в свой выступление тема пенсионный система и самозанятой лицо затрагивать, то не менее я просить бы давать более развертывать ответ: почему этот мера быть приниматься, чем она обусловливать, каков ваш позиция?
топилина м. а. уважаемый сергей юрьевич, действительно такой законопроект находиться на рассмотрение в государственный дума, его вносить правительство российский федерация. при это в ход обсуждение с профильный комитет — с комитет по труд и с финансовый комитет — мы приходить к вывод, что нужно определенный образ скорректировать предложение правительство, сделать он более компромиссный. предполагаться с 2013 год на 2013, 2014, 2015-й год введение единый норма — два минимальный размер оплата труд. мы предлагать два, два с половина, три, но все-таки принимать решение останавливаться на единый норма — сегодня это один мрот, быть два мрота в течение три год. при это мы договариваться о то, что ряд категория гражданин быть освобождать от уплата этот налог — это тот, кто ухаживать за ребенок в возраст до три год, тот, кто находиться на военный служба, и ряд другой категория гражданин, который иметь льгота. мы исходить из то, что, как я уже сказать в свой выступление, сегодня платеж данные гражданин в пенсионный система совершенно неадекватный тот пенсионный право, который у они образовываться, и тот пенсия, который они в последующий получать.
в принцип повышение до два минимальный размер оплата труд этот проблема окончательно не решать, и в рамка развитие пенсионный система мы предполагать в дальнейший реформировать система формирование пенсионный право самозанимать гражданин в зависимость от то тариф, который они выплачивать, предоставлять они право выбор — либо платить нормальный тариф, который образовывать пенсионный право, либо же формировать свой пенсионный право какой-то иной образ, потому что пенсионный система не предполагать система внутренний дотирование, иначе она у мы быть всегда непрозрачный.
мы готовый вместе с вы обсуждать далеко и принимать решение по повод то, как реформировать система пенсионирование самозанимать гражданин. это очень важно, потому что это довольно серьезный резерв для пенсионный система. на самый дело у мы достаточно большой количество гражданин находиться в тень, и мы принципиально важно в цель формирование нормальный рынок труд создавать стимул для легализация трудовой отношение, который должный быть удобный для тот или иной категория работник.
председательствующий. спасибо.
дмитрий евгеньевич горовец.
горовец д. е., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый максим анатольевич, как вы хорошо известно, законопроект по вопрос обязательный пенсионный страхование предусматривать увеличение ставка отчисление из фонд оплата труд в пенсионный фонд, он касаться широкий круг государственный гражданский и муниципальный служащий, в тот число практически весь силовой ведомство наш страна. прежде все это относиться к гражданский персонал мчс, фсин, генеральный прокуратура, тот, кто аттестовать по список 1 и 2, за который уплачиваться дополнительный страховой взнос. из-за рост тариф на услуга "ржд" и на авиаперевозка это отражаться на весь силовик, а ведь это миллиард рубль в год! но мы уже принимать федеральный бюджет, и средство на этот цель в он нет. в этот связь ставиться под угроза безопасность страна, по суть дело, и я хотеть бы спрашивать вы: а как вообще такой становиться возможный и как вы собираться выходить из этот ситуация?
топилина м. а. спасибо за вопрос, уважаемый дмитрий евгеньевич. в федеральный бюджет деньги на это предусматривать. что касаться "ржд" и другой структура, то это деньги коммерческий структура, и они быть уплачиваться этот структура в установленный порядок. здесь нет никакой проблема, мы готовый вы более подробно это разъяснять.
председательствующий. спасибо.
борис сергеевич кашин.
кашин б. с.,  фракция кпрф.
уважаемый максим анатольевич, сейчас во весь мир резко усиливаться внимание к северный, арктический регион. для россия это, безусловно, приоритетный вопрос, без его решение безопасность не мочь быть обеспечивать. социальный вопрос, вопрос трудовой отношение очень остро там стоять, достаточно переезжать граница наш, российский, между карелия и финляндия или мурманский область, и можно увидеть разительный отличие. вот в связь с это у житель северный район очень много вопрос. в частность, они беспокоить неопределенность, нерешенность вопрос их пенсионный обеспечение и обеспечение соответствующий льгота, который быть устанавливать для то, чтобы как-то сохранять население, чтобы там не быть постоянный утечка население. что вы мочь сказать житель этот регион? мочь быть, вы стоить посещать в близкий время север, чтобы сам, так скажем, увидеть все на место и решать, какой мера необходимо принимать?
топилина м. а. уважаемый борис сергеевич, я нередко посещать разный регион, в тот число и северный, но, конечно, воспользоваться ваш рекомендация. что касаться реформирование пенсионный система в отношение гражданин, проживать на северный территория, и соответственно северный льгота, который существовать, мы пока не предполагать в рамка стратегия какой-то образ затрагивать этот тема, потому что исходить из то, что сначала должный быть разрабатывать именно политика в часть отношение вообще к северный регион. она сейчас разрабатываться, и мы исходить из то, что просто что-то менять в этот конструкция нецелесообразно, и то более никакой мысль о то, чтобы лишать гражданин российский федерация, проживать на север, какой-либо право в рамка пенсионный система, безусловно, нет и быть не мочь.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый максим анатольевич, периодически встречаться с представитель профсоюз, с трудовой коллектив, мы видеть, что вопрос невыплата или задержка с выплата заработный плата очень актуальный, и в качество один из метод борьба с этот негатив быть предлагать выплачивать зарплата не два раз в месяц, как сегодня это регулироваться, предусматриваться трудовой кодекс, а понедельный. фракция лдпр соответствующий законопроект подготовить, завтра она вносить он в парламент. хотеться бы узнавать, какой мера предприниматься ваш министерство по борьба с тот, кто не выплачивать в срок заработный плата?
топилина м. а. спасибо, ярослав евгеньевич. я сказать о то, что в структура министерство существовать федеральный служба по труд и занятость и функция этот служба являться осуществление надзор за соблюдение законодательство о труд, в тот число и об оплата труд. служба проводиться постоянный проверка тот работодатель, который не выплачивать заработный плата, и по результат этот проверка выдаваться предписание об устранение нарушение и соответственно выписываться штраф и осуществляться дисквалификация тот работодатель, который допускать нарушение по заработный плата — нарушение срок выплата и размер выплачивать заработный плата. я мочь констатировать, что за последний год мы достигать, я кажется, серьезный успех в этот направление: у мы сейчас задолженность по заработный плата по весь экономика составлять чуть много 2 миллиард рубль, и тенденция к ее рост мы не усматривать.
быть реальный проблема, который мы пытаться решать, — это проблема задолженность по заработный плата на тот предприятие, который являться банкрот. вот из этот задолженность в 2 миллиард много 1 миллиард, даже много 1,2 миллиард — это тот долг, который, быть говорить так, проблематичный быть взыскивать с работодатель. сейчас мы готовить соответствующий проект федеральный закон, который, если мы смочь он согласовывать с федеральный орган исполнительный власть... не быть здесь сейчас давать гарантия, что мы его смочь согласовывать и подготовить, но мы работать в этот направление, пытаться вводить некий солидарный ответственность именно собственник предприятие на случай, если вдруг у конкретный работодатель, у конкретный юрлица не хватить конкурсный масса при банкротство для выплата заработный плата, так как этот проблема действительно в жизнь существовать — мы иметь много пример то, как предприятие исчезать, выходить из реестр, и при это долг по заработный плата просто... ну, как бы тоже испаряться. это быть не должно. мы предполагать с помощь вот это закон этот проблема определенный образ решать: мы она казаться очень болезненный. подготовка этот законопроект мы представляться перспективный, быть вы отдельно докладывать по ход его подготовка и согласование.
председательствующий. спасибо.
николай федорович герасименко.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый максим анатольевич, вы прекрасно знать ситуация с положение медицинский работник, врач в сельский местность, знать, что почти 50 процент из они пенсионный либо предпенсионный возраст и быть проблема с комплектация кадры. с 98-го год на село получать пенсия за выслуга год. вопрос такой: при пересмотр пенсионный реформа что планироваться в отношение существовать пенсионер-льготник и тот, кто собираться ехать работать на село? вы знать, очень большой проблема именно комплектование кадры, и зачастую на село ехать именно для то, чтобы получать льготный пенсия.
и такой же вопрос о работник образование.
топилина м. а. уважаемый николай федорович, как я уже пытаться сказать, мы в рамка реформирование пенсионный система и в рамка реформирование институт досрочный пенсия, о который уже сейчас детально думать, ни в кой мера не предполагать умалять право тот, кто уже иметь соответствующий стаж, — это первый позиция. мы ни в кой мера не предполагать уменьшать право, уже приобретать, тот гражданин, который уже иметь соответствующий стаж, так и быть иметь право на досрочный пенсия. мы сейчас обсуждать с соответствующий профсоюз, с соответствующий министерство возможность некого увеличение заработный плата, и только после этот увеличение заработный плата в соответствие с указ президент российский федерация предусматривать рост заработный плата врач до 200 процент средний заработный плата в экономика каждый регион. синхронизировать этот процесс, мы быть очень тщательно продумывать, как можно реформировать система досрочный пенсия для тот, кто не иметь на сегодняшний день такой право.
председательствующий. спасибо.
наталья рэмовна петухова, пожалуйста.
петухов н. р., фракция "справедливый россия". 
уважаемый максим анатольевич, у я вопрос тоже по пенсионный система. быть проблема, который не решаться много десять год, и до сей пора они не потерять свой актуальность. это прежде все вопрос о восстановление в трудовой стаж нестраховой период — это учеба в вуз, уход за ребенок, служба в армия — более двадцать позиция. этот период как минимум дважды не учитываться при начисление пенсия — при конвертация пенсионный право и при валоризация. если быть восстанавливать этот период, для некоторый категория пенсионер это быть довольно большой прибавка к пенсия. такой пенсионер, который иметь в свой стаж до 2002 год нестраховой период, по наш подсчет, порядок 39 миллион, цена вопрос — 65 миллиард рубль. сказать, пожалуйста, как вы относиться к этот проблема и планировать ли вы восстановление нестраховой период в трудовой стаж?
топилина м. а. спасибо, уважаемый наталья рэмовна. на самый дело так называть нестраховой период, о который вы сказать, — уход за ребенок, служба в армия и так далее — финансироваться из федеральный бюджет. вопрос заключаться, очевидно, в то, что стоимость страховой год, мочь быть, не всегда в ваш понимание достаточный с точка зрение формирование соответствующий пенсионный право. то быть это вопрос, который стоять в плоскость объем финансирование из федеральный бюджет.
мы исходить из то, что этот период учитываться, за они федеральный бюджет вносить в пенсионный фонд соответствующий средство, и здесь возникать, приобретаться гражданин пенсионный право. вопрос о размер — ну давать этот тема обсуждать, но сейчас говорить о то, что они достаточный или недостаточный... в другой период выплата зависеть от объем страховой взнос, а в этот случай, когда государство принимать решение о то, что человек в этот период не работать, а федеральный бюджет определенный образ вносить за он в пенсионный фонд отдельный платеж, это вопрос уже целесообразность, и это можно обсуждать.
председательствующий. спасибо.
переходить к выступление представитель фракция.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый представитель министерство и социальный фонд! уважаемый депутат, сегодня мы с вы целый день иметь возможность смотреть на все, кто у мы отвечать за социальный атмосфера в общество. сначала мы иметь возможность послушать центробанк, который в принцип так и не сказать мы, как же быть ликвидировать колоссальный возможность по увод капитал из российский федерация, — ну, лично я из доклад и ответ на вопрос ничто не понимать. потом мы послушать министр финансы, который предлагать вносить поправка, и немножко циничный выступление председатель комитет по бюджет, из который тоже не следовать подтверждение оптимистичность выступление максим анатольевич, а он, надо отмечать, подготавливаться хорошо многий приходить сюда министр и представлять мы развертывать информация, но его оптимизм я тоже не мочь разделять по несколько обстоятельство.
первый. уважаемый максим анатольевич, вот только с этот трибуна я в четвертый раз говорить, что я казаться, что вы недооценивать актуальность вопрос о разработка закон о пенсионный фонд.
второй момент. максим анатольевич, вы недооценивать тот факт, что тот, кто у вы работать, обслуживать 50 миллион человек, — да еще если учитывать выполнение непрофильный функция пенсионный фонд, — иметь чрезвычайно низкий заработный плата. без принятие закон о пенсионный фонд этот вопрос в законный русло решать в принцип невозможный. и повышение пенсия на 40 процент у вы почему-то опять запланировать только к очередной президентский кампания — 2018 год, а до этот время мочь и ишак сдыхать, и имам мочь умирать, поэтому я казаться, что вы надо несколько скорректировать план, чтобы до этот время прекрасный удаваться доживать пенсионер, то быть чтобы период дожитие в девятнадцать год быть реальный.
кроме это, я казаться, что разговор, который вестись вокруг список 1 и 2, мочь приводить к окончательный закрытие оставаться обрабатывающий отрасль. мы понимать, ваш министерство между сцилла и харибда: б о ў льший часть алчный собственник жить в лондон и в другой отдалять место и в принцип безнаказанно вывозить капитал, построить оффшорный экономика, и не платить взнос. мы помнить, что база для взнос в пенсионный фонд — 512 тысяча, а весь остальной в принцип, можно сказать, не сильно влиять на наполнение фонд: и греф, который иметь зарплата, если верить "форбс", 25 миллион доллар, и костин, у который 30 миллион доллар, или 1 миллиард рубль, зарплата. более то, существование в страна, с мой точка зрение, противозаконный отдельный пенсионный фонд, колоссальный пенсия для центральный банк, для "газпром", для "лукойл" и прочий упырь, который присваивать себя россия, не способствовать укрепление доверие гражданин к государство. и я казаться, что вы вообще-то надо и в стратегия свой, и в общий разговор приходить к мысль о необходимость единый пенсионный закон, чтобы и президент, и министр, и депутат быть зависимый от гражданин свой страна, чтобы быть взаимозависимость. а сегодня получаться, что бывший советский министр, который созидать страна, получать пенсия не много 20 тысяча, а тот, кто она разрушать, иметь колоссальный доход и не иметь никакой ответственность, — это в корень неправильно.
кроме это, мы убеждать, что сегодня разрушать весь мотив к созидательный труд в обрабатывающий отрасль и в сельский хозяйство, который сегодня... вот если вы посмотреть, все, кто иметь максимальный советский пенсия, сегодня иметь минимальный, установленный непонятно по какой принцип, хотя у вы уже четвертый подход к пенсионный закон. и я казаться, самый главное, что вы надо быть сделать, чтобы не получать очередной выговор (а я убеждать, что выговор быть бы, наверное, неправомерный; вот коррупция в минрегион подтверждать, что там правомерный быть выговор), вы надо начинать с составление справочник по министерство, потому что если вы за полгода не сделать справочник по министерство, то, я как организатор сказать: вы быть трудный решать весь поставлять задача.
председательствующий. спасибо.
елена владимировна афанасьева.
афанасьев е. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, уважаемый максим анатольевич! в последний время мы пытаться модернизировать экономика страна, но, как любой организм, наверное, социальный система тоже должный быть модернизировать, то более что в современный россия этот проблема достаточно и они отличаться особый острота. я обозначать беспокоить фракция лдпр вопрос и начинать с рынок труд.
безусловно, рынок труд — это базовый элемент социальный сфера, но последний двадцать год в поле ведомственный воздействие находиться лишь зарегистрировать безработный — это около 3 процент от численность экономически активный население. проблема кризис 2008 год правительство решать с помощь поддержка отдельный крупный промышленный предприятие, и тогда массовый высвобождение работник быть предотвращать. к сожаление, сегодня мы не услышать от министерство, какой же превентивный мера в план занятость предприниматься сейчас в условие наступать новый кризис. сегодняшний политика занятость — это, по суть, политика противодействие безработица, последствие который низкий производительность труд, низкий уровень заработный плата, постоянный формирование, воспроизводство группа работать бедный.
задача министерство — этот регулирование рынок труд, но решение вопрос занятость — и в это как раз проблема — передавать в субъект российский федерация, в результат у мы нет национальный рынок труд — он разбалансировать, нет региональный рынок труд — он хаотичный.
главный задача государство — преодоление, или ликвидация, бедность — на сегодняшний день так и оставаться нерешенный. у мы около 19 миллион человек находиться за черта бедность, это практически 16 процент российский население, они действительно не мочь сводить конец с конец, разница в доход самый богатый и самый бедный — примерно шестнадцать раз. и проблема здесь, наверное, не столько в отсутствие рабочий место, сколько в то, что человек в большинство свой получать минимальный зарплата. да, мочь быть, они и дополучать зарплата в конверт, но то, что там лежать, это такой мизерный сумма, что человек, даже получать зарплата в конверт, не мочь выходить из бедность, оставаться бедняк.
приходить время серьезно задумываться о система определение минимальный заработок. он уровень на сегодняшний день в россия сильно занижать и определяться, как говориться, на глазок. в различный регион он колебаться в предел от 6 до 7 тысяча, за исключение москва, но сравнивать с европа: например, в греция, который погрязать в кризис, минималка устанавливать в размер 870 евро, во франция — 1400 евро, в великобритания — 1200 евро, в польша — 336 евро, и этот список можно продолжать.
к сожаление, низкий уровень оплата труд — а по некоторый оценка, труд 80 процент наш работник оплачиваться по цена низкий себестоимость рабочий сила с точка зрение издержки труд — приводить к ряд негативный последствие: это и рождение один-два ребенок в семья, что не сказываться благоприятно на демографический ситуация в страна, это и возникновение психологический проблема — многий наш работник действительно чувствовать себя ущемлять, иметь низкий самооценка и, в общий-то, не верить в социальный справедливость. и конечно, ситуация на рынок труд усугубляться приток нелегальный мигрант. по разный оценка, их на территория россия находиться от 10 до 14 миллион, но фактически разрешение на работа иметь только 1,3 миллион человек, чем заниматься остальной — непонятно. наверное, действительно нужно создавать российский база труд и при наличие внутри страна работник, претендовать на иметься вакансия, просто запрещать принимать мигрант.
по существо, сегодня мы с вы рассматривать вопрос о новый реформирование пенсионный система, и фракция лдпр не согласный со многие из то, что предлагать министерство. мы постоянно искать средство на выплата пенсия и покрытие дефицит пенсионный фонд российский федерация, но в тот же время не замечать, какой колоссальный деньги тратиться внутри пенсионный фонд и фонд социальный страхование. наш основной претензия к работа этот ведомство в то, что там высокий зарплата чиновник и, в общий-то, затрата на автоматизация, который на сегодняшний день являться "черный дыра" для бюджет. в 2003 год мы зурабов уверять, что мы переходить к персонифицировать учет. в 2008 год, например, ФСС получать на автоматизация 800 миллион рубль, в 2012-м — 3,5 миллиард, в бюджет 2013—2015 год закладывать по 4,5 миллиард рубль на этот нужда. куда тратиться этот деньги, проводиться ли какой-то анализ затрата? где результат этот работа? и вообще, когда заканчиваться этот процесс постоянный вкачивание, вкачивание, вкачивание без результат? как осваиваться этот средство? вот в 2011 год мы с вы принимать закон "об электронный подпись", но например, в ФСС он до сей пора не вводить, электронный подпись там нет...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
андрей константинович исаев, пожалуйста.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый максим анатольевич, уважаемый коллега! я хотеть констатировать, что в этот зал неоднократно говориться о необходимость воссоздание в структура правительство министерство труд и социальный защита. это решение принимать, и мы удовлетворять то, что такой решение принимать, и удовлетворять то, как работать с мы вновь создавать министерство. у мы бывать разногласие, у мы бывать спора, но мы констатировать, что министерство, министр и его заместитель открывать для диалог, представлять депутат государственный дума необходимый информация, работать вместе с мы.
я хотеть приводить важный пример этот открытый работа: по инициатива президент именно министерство организовывать широкий обсуждение предложение по изменение пенсионный система российский федерация, и я мочь сказать, констатировать сегодня, что уже целый ряд изменение вносить в первоначально предлагать концепция, причем это изменение весьма фундаментальный характер. с сорок до тридцать пять год быть сокращать нормативный возраст для получение максимальный размер пенсия. мы отказываться от идея повышать ожидать период выплата пенсия до двадцать один год, что приводить бы к существенный уменьшение страховой часть пенсия, это положение из предложение быть исключать. мы договариваться о то, что никакой ограничение в отношение работать пенсионер и получение они заработный плата предпринимать не быть. мы находить компромиссный решение и по накопительный часть пенсия, и по выплата взнос самозанимать население. это весь результат нормальный, широкий обсуждение, который вестись в общество. этот обсуждение не завершать, мы еще предстоять принимать более серьезный решение, который касаться пенсионный формула: она должный становиться понятный для весь гражданин и она должный быть социально приемлемый, то быть казаться общество справедливый. мы предстоять принимать еще и важный решение по повод будущий развитие накопительный система. весь это мы быть делать уже в следующий год.
хотеть сказать, что, на мой взгляд, предлагать мера по изменение пенсионный система, правильный, оправдывать, то не менее носить среднесрочный характер. если мы хотеть глобально решать вопрос развитие пенсионный система, мы нужный реформа заработный плата, резкий повышение доля легальный заработный плата, выплачивать в наш страна, и решение проблема, связывать с трудовой мигрант. когда мы говорить о то, что у мы сокращаться количество работать по отношение к количество пенсионер, мы забывать уточнять: количество работать гражданин. речь не идти о сокращение количество рабочий место. это значить, что, если этот место занимать трудовой мигрант, который быть получать такой же заработный плата, как и наш гражданин, с который быть платиться полноценный взнос в пенсионный фонд, проблема сам себя сниматься. это значить, что сегодня в этот зал мы должный ставить вопрос о то, что основной функция федеральный миграционный служба должный быть передавать министерство труд. сегодня федеральный миграционный служба выполнять исключительно полицейский функция, она работать как внутренний пограничный служба, проверять паспорт, а работа в миграционный политика — это планирование рынок труд, это отбор специалист, это анализ, и мы должный об это сегодня в этот зал говорить.
я напоминать министерство труд о тот долг, который у он оставаться перед мы. прежде все мы должный решать вопрос с заемный труд и с запрет в отношение различный форма уклонение от нормальный трудовой отношение. законопроект зависать в государственный дума, мы пока не мочь договариваться. в близкий время состояться парламентский слушание, и я рассчитывать на то, что к конец год мы прийти к компромисс, который позволять сохранять приоритет право наш работник и закрывать лазейка, позволять исключать применение трудовой кодекс. мы должный решать вопрос об участие работник в управление организация, но не создавать новый бюрократический структура тип горбачевский СТК, а обеспечивать участие представитель работник в коллегиальный орган управление организация. я очень надеяться, что прозвучать здесь обещание о то, что до 1 апрель мы вырабатывать "путевой план", "дорожный карта", определять, какой образ поэтапно минимальный размер оплата труд быть подымать до прожиточный минимум, быть в полный объем реализовать.
и последний момент, о который я хотеть сказать: мы призывать еще раз подумать — и давать сосредотачиваться на это при обсуждение соответствующий закон — о передача функция рострудинспекция регион. это мочь быть опасный шаг, и мы должный сделать такой образ, чтобы речь идти о проверка на совместный уровень предприятие местный значение, а тот предприятие, который иметь федеральный значение или находиться в подчинение орган власть субъект федерация, должный проверяться из центр. мы надеяться на нормальный и плодотворный сотрудничество с министерство труд и впредь.
председательствующий. спасибо.
александр вадимович ломакин-румянцев.
на рабочий место микрофон включать.
ломакин-румянцев а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, сегодня мы обсуждать работа министерство, который отвечать, пожалуй, за наиболее волновать человек вопрос, на три из они хотеться бы останавливаться.
прежде все, это пенсионный обеспечение, а точно, пенсионный реформа. приятно отмечать, что наконец-то позиция наш фракция по этот вопрос хотя бы частично быть услышать — я говорить об изменение накопительный часть пенсия, но очень жаль, что при это, видимо из-за действие лоббист, вопрос о сокращение взнос с 6 до 2 процент быть откладывать еще на год, закон не вступать в действие с 2013 год.
вместе с то другой предложение наш фракция, к сожаление, не услышать, как сейчас говорить, — я говорить об отмена регрессивный шкала пенсионный взнос. с 2014 год ставка быть снижать до 20 процент, что совершенно правильно, предельный порог быть повышать только до 1 миллион рубль. получаться, что за счет этот изменение соответственно увеличиваться налогообложение средний класс, а богатый опять практически не быть платить. вопрос пенсионный реформа для наш фракция, для наш партия очень важный, но давать точный оценка пока не представляться возможный, потому что нет ответ на многий вопрос: неясный все-таки вопрос с выплата пенсия работать пенсионер, с вероятность повышение за счет стаж, пусть и косвенно, пенсионный возраст, а главное — нет формула расчет пенсия.
второй момент, на который хотеться бы останавливаться, этот совершенствование законодательство о социальный обслуживание. безусловно, этот вопрос назревать, но с ряд ключевой момент законопроект, который сейчас обсуждаться, — и очень хорошо, что обсуждаться, — вряд ли можно соглашаться. например, главный и практически единственный принцип оказание социальный услуга в законопроект предполагаться нахождение человек в трудный жизненный ситуация, но разве пожилой человек или инвалид — это обязательно трудный жизненный ситуация? конечно нет, этот состояние — просто объективный реальность. более то, увязка их с трудный жизненный ситуация вредный и с психологический точка зрение. необходимо, на наш взгляд, зафиксировать, что социальный помощь оказываться прежде все при наличие тот или иной ограничение жизнедеятельность, а затем уже — при трудный жизненный ситуация. не должно служить основание для отказ в социальный обслуживание наличие родственник, так как зачастую в семейный отношение бывать весьма сложный ситуация. законопроект предусматривать подход к оказание социальный услуга как бесплатно, так и платно, и поэтому очень важно, кто и как быть определять порог бесплатность услуга.
теперь мы подходить к третий вопрос — об использование прожиточный минимум как критерий предоставление социальный услуга и выплата. вот совсем свежий пример из ростовский область, инвалид третий группа писать. она получать пенсия на уровень прожиточный минимум, пенсия складываться следующий образ: 2 тысяча 500 рубль — это собственно пенсия, 1 тысяча 500 рубль — это едва и 700 рубль — это социальный доплата к пенсия. при это она спрашивать: "почему, когда я начинать выплачивать социальный доплата к пенсия в размер 700 рубль, я лишаться жилищный субсидия в размер 1 тысяча 700 рубль?" то быть реально человек после введение социальный доплата к пенсия потерять 20 процент доход.
на наш взгляд, необходимо уже сейчас переходить к кратность применение прожиточный минимум, то быть уже в этот законопроект — кстати, это быть в самый первый вариант законопроект — использовать в качество критерий предоставление социальный услуга доход не мало полтора-двукратный прожиточный минимум.
в завершение хотеть сказать, что министерство, на мой взгляд, двигаться в правильный направление. и выражать надежда, что и в дальнейший в министерство быть слышать наш предложение, что быть конкретный их обсуждение и совместный работа над решение социальный проблема.
председательствующий. спасибо.
выступать представитель весь четыре фракция.
максим анатольевич, вы слово. пожалуйста.
топилина м. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! я благодарный за тот вопрос, который прозвучать. мы еще раз проанализировать весь тот проблема, о который здесь говорить, касаться прежде все стратегия пенсионный реформа. я еще раз хотеть заверять все в то, что мы прекрасно понимать, насколько это болезненно и насколько детально мы должный подходить к решение тот или иной задача, связывать и с досрочный пенсия, и с пенсионный формула. перед мы поставлять задача разрабатывать пенсионный формула, мы должный сделать это весна следующий год и принимать уже в первый полугодие. я приглашать все к диалог, тот предложение, который вы быть высказывать, быть мы крайне полезный.
я хотеть бы также сказать о то, что мы постоянно искать баланс между то, что целесообразно финансировать и содержать на федеральный уровень, и то, что целесообразно передавать в регион. наверное, зачастую кажется, что субъект российский федерация почему-то мочь не справляться с тот или иной задача, но там, как мы представляться, работать такой же ответственный человек, перед они стоять тот же социальный задача, и они отвечать перед население.
и относительно реплика о то, что служба занятость быть передавать в регион. так вот мой глубокий убеждение заключаться в то, что... мы передавать служба занятость, как вы помнить, до кризис, и вот в мой понимание — я еще раз повторять, что я убеждать в это, — лишь факт передача служба занятость в регион до кризис позволять мы не то чтобы безболезненно, но эффективно реализовать весь пакет этот антикризисный мера. федерация помогать регион, выделять значительный финансовый ресурс, но весь внутренний организация быть осуществлять в регион уже орган исполнительный власть субъект. зачастую, как показывать практика, территориальный орган федеральный орган исполнительный власть так эффективно взаимодействовать внутри регион с соответствующий структура не мочь. мы просто надо тщательно к это относиться и смотреть, что целесообразно передавать в регион. но все-таки передача функция на уровень субъект мы представляться более оправдывать в отдельный случай, и мы в этот направление двигаться.
еще раз большой спасибо. мы отвечать на весь вопрос и справочник тоже обязательно присылать, хотя думать, что на сайт министерство это быть, но сделать обязательно справочник специально для весь депутат, если он вы требоваться. мы быть очень рад отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. спасибо, максим анатольевич. я благодарить вы за полный и подробный информация, представлять и в доклад, и в ответ на вопрос. я оставаться только от имя депутат пожелать вы и ваш коллега успешный работа.
коллега, я объявлять перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. так, коллега, перерыв завершаться, просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 32 сечь.)
присутствовать	444 чело.	98,7 %
отсутствовать	6 чело.	1,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	6 чело.	1,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь продолжать работа.
коллега, переходить к рассмотрение пункт 3 повестка день. о проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и чешский республика о социальный обеспечение". доклад официальный представитель правительство андрей николаевич пудов.
пожалуйста.
пуд а. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и чешский республика о социальный обеспечение". необходимость принятие закон вызывать подписание договор между российский федерация и чешский республика о социальный обеспечение, который направлять на формирование договорный-правовой база российский-чешский сотрудничество в область социальный обеспечение.
для справка отмечать, что касаться взаимоотношение между российский федерация и чешский республика в область социальный обеспечение, до 1 январь 2009 год действовать соглашение между ссср и чехословацкий республика о социальный обеспечение от 2 декабрь 1959 год. называть соглашение предусматривать регулирование вопрос социальный и пенсионный обеспечение по территориальный принцип — по законодательство государство, на территория который постоянно проживать гражданин. 1 январь 2009 год чешский республика в односторонний порядок денонсировать данный соглашение, соответственно, в условие отсутствие соответствующий договор пенсия гражданин россия, который проживать на территория чешский республика, становиться назначаться по законодательство российский федерация и по желание лицо, который выражать свой волеизъявление, переводиться пенсионный фонд российский федерация в чехия либо выплачиваться на территория российский федерация. 8 декабрь 2011 год быть подписывать договор между российский федерация и чешский республика о социальный обеспечение, который как раз этот правовой пробел быть устранять.
договор в действующий редакция распространяться на лицо, являться гражданин российский федерация и чешский республика, проживать на их территория, а также на член семья перечисленный лицо. для справка сказать, что численность гражданин российский федерация, который проживать на территория чешский республика, составлять один тысяча двести два человек. в соответствие с данный договор назначаться трудовой пенсия, устанавливаться пособие и обеспечение по обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство.
договор основывать на принцип пропорциональность и предусматривать установление пенсия с учет страховой стаж, приобретать на территория российский федерация и чешский республика. такой образ, договор позволять для приобретение право на трудовой пенсия гражданин российский федерация учитывать стаж работа, который быть приобретать в чешский республика, и, соответственно, гражданин чешский республика — стаж работа, приобретать в российский федерация, то быть каждый сторона этот размер пенсия исчислять из соответствующий стаж, который быть приобретать на ее территория.
также сказать, что пособие (обеспечение) в связь с несчастный случай на производство и профзаболевание быть выплачиваться тот сторона, на территория который получать производственный травма или осуществляться деятельность, последствие который приводить к профзаболевание. пособие по болезнь и в связь с материнство, для получение который не требоваться уплата страховой взнос, быть выплачиваться согласно законодательство тот сторона, на территория который трудиться постоянно проживать. соответственно пособие на ребенок быть выплачиваться согласно законодательство тот сторона, на территория который постоянно проживать ребенок.
договор содержать иной правовой условие, чем предусматривать действующий законодательство российский федерация, поэтому требоваться его ратификация. сказать, что реализация договор повлечь финансовый затрата, который предусматривать бюджет пенсионный фонд и федеральный бюджет.
уважаемый депутат государственный дума, просить поддерживать данный проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
содоклад член комитет по международный дело яна викторович зелинский.
пожалуйста.
зелинский я. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, комитет государственный дума по международный дело рассматривать проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и чешский республика о социальный обеспечение". основной цель договор, подписывать в город прага 8 декабрь 2011 год, являться создание правовой основа для российский-чешский сотрудничество в область социальный обеспечение. действие договор распространяться на гражданин российский федерация и чешский республика, проживать на территория два государство, а также на член их семья. в сфера действие договор входить вопрос установление трудовой пенсия (по старость, по инвалидность, по случай потеря кормилец), пособие (по болезнь, в связь с материнство, на ребенок, на погребение), обеспечение по обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание.
установление пенсия в соответствие с договор осуществляться с учет страховой (трудовой) стаж, приобретать на территория российский федерация и чешский республика, за исключение случай, когда период этот стаж совпадать по время.
по мнение комитет, ратификация договор отвечать интерес российский федерация, соответствовать развитие договорный-правовой база российский-чешский сотрудничество в область социальный обеспечение, создавать дополнительный социальный гарантия для российский гражданин на территория чешский республика. в соответствие с пункт 1 статья 31 договор он подлежать ратификация. по информация мид россия, чешский республика нота от 24 июль 2012 год проинформировать о завершение ратификационный процедура, необходимый для вступление договор в сила.
в связь с излагать комитет по международный дело рекомендовать государственный дума ратифицировать договор между российский федерация и чешский республика о социальный обеспечение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
один вопрос. савельев дмитрий иванович, пожалуйста.
савельев д. и., фракция лдпр. 
андрей николаевич, сказать, пожалуйста, а какой минимальный пенсия на территория чехия? очень любопытный.
пуд а. н. вы знать, на самый дело с точка зрение российский законодательство это значение никакой не иметь, поэтому анализ этот вопрос не быть предусматривать. нет смысл говорить даже опциональный об этот размер, потому что в рамка российский законодательство... ну, здесь как бы разный режим соответствие, и в рамка договор вопрос о то, какой обеспечение существовать на территория чехия, не иметь никакой значение. я, к сожаление, не мочь точно отвечать на вопрос, как они заплатить за тот стаж, который у они вырабатывать, ну, и не хотеть называть цифра, который повлечь бы необоснованный ожидание.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. представитель президент желать выступать? нет.
выноситься на "час голосование".
так, коллега, докладчик по 8-му вопрос должный уходить и попросить сейчас рассматривать 8-й вопрос, это тоже второй чтение. нет возражение? рассматривать.
проект федеральный закон "о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация". докладывать евгений сергеевич москвичев, председатель комитет по транспорт.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в цель обеспечение безопасность полет гражданский воздушный суд законопроект предлагаться уточнять норма воздушный законодательство российский федерация в часть реализация стандарт конвенция о международный гражданский авиация. в процесс подготовка законопроект ко второй чтение текст претерпевать достаточно серьезный редакционный правка, направлять прежде все на приведение его в соответствие с требование юридический техника и с положение действующий законодательство российский федерация, а также на учет замечание, высказывать правовой управление аппарат государственный дума.
в ход подготовка законопроект ко второй чтение в комитет поступать ряд поправка, соответственно поправка, предлагать к принятие, включать в таблица поправка № 1, а поправка, предлагать к отклонение, — в таблица № 2.
предлагать ко второй чтение текст законопроект проходить правовой экспертиза правовой управление аппарат государственный дума и получать положительный оценка.
с учет излагать просить поддерживать и принимать во второй чтение предлагать комитет редакция текст законопроект, а также таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, и таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
кто за то, чтобы принимать таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 10 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	359 чело.	79,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	4 чело.	0,9 %
голосовать	363 чело.
не голосовать	87 чело.	19,3 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
кто за то, чтобы поддерживать мнение комитет об отклонение поправка в таблица № 2?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 10 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	361 чело.	80,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	361 чело.
не голосовать	89 чело.	19,8 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 2.
законопроект выноситься на "час голосование".
пункт 6 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 150 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог юрий викторович васильев.
пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, коллега! к законопроект поступать два поправка, один поправка предлагаться комитет к принятие, второй — к отклонение. к отклонение предлагаться поправка, который предусматривать перечисление вид источник финансирование, за счет который можно приобретать освобождать от налог на добавлять стоимость ввозить культурный ценность (за счет средство федеральный бюджет, бюджет субъект, местный бюджет, а также внебюджетный средство). комитет рассматривать этот поправка и считать, что указанный поправка являться излишний, поскольку цель законопроект являться освобождение от ндс весь ввозить государственный и муниципальный организация культурный ценность вне зависимость от источник финансирование. к принятие предлагаться поправка, который конкретизировать срок вступление в сила данный закон. кроме то, отдельно вы раздавать лист с поправка, в который устраняться ошибка — убираться точка.
предлагать рассматривать таблица поправка № 1 и таблица поправка № 2.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 12 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	241 чело.
не голосовать	209 чело.	46,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 13 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 2.
законопроект выноситься на "час голосование".
уважаемый коллега-депутат, у мы на гостевой трибуна находиться делегация республика саха (якутия), возглавлять председатель госсобрание (ил тумэн) республика саха (якутия) виталий николаевич басыгысов, в тот число председатель правительство республика саха (якутия) данчикова галина иннокентьевна. поприветствовать!  (аплодисменты.)
7-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о таможенный тариф". доклад член комитет по бюджет и налог виталий александрович южилин.
пожалуйста.
южилин в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект принимать в первый чтение 13 ноябрь. к он поступать семь поправка, весь они согласовывать с правительство, с государственный-правовой управление президент российский федерация. комитет весь поправка рассматривать и принимать без изменение.
предлагать принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. один таблица у вы, да?
южилин в. а. да.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 14 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	236 чело.
не голосовать	214 чело.	47,6 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
9-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о минимальный размер оплата труд". доклад член комитет по труд, социальный политика и дело ветеран валерий владимирович трапезников.
пожалуйста.
трапезников в. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! замечание правовой, юридико-технический, лингвистический характер по законопроект не иметься. к законопроект поступать один поправка, который иметь технический характер, она вносить в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
одновременно обращать внимание на следующий обстоятельство. законопроект предлагать повышение минимальный размер оплата труд с 1 январь 2013 год до 5 тысяча 205 рубль в месяц, что составлять 75,3 процент от прожиточный минимум трудоспособный население в целое по российский федерация во второй квартал 2012 год. в связь с это по предложение комитет в постановление государственный дума о принятие в первый чтение проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 год" быть включать пункт с рекомендация в адрес правительство российский федерация до рассмотрение указанный законопроект во второй чтение представлять предложение по поэтапный повышение минимальный размер оплата труд до величина прожиточный минимум трудоспособный население.
с цель получение соответствующий предложение правительство наш комитет проводить консультация с министр труд и социальный защита, с представитель министерство экономический развитие и министерство финансы российский федерация, а также с представитель общероссийский объединение профсоюз и общероссийский объединение работодатель. достигнутый в ход этот консультация договоренность отражать в проект постановление государственный дума, который комитет подготовить к принятие законопроект во второй чтение: в пункт 3 проект постановление предлагаться рекомендовать правительство российский федерация до 1 январь 2013 год образовывать с участие представитель государственный дума федеральный собрание российский федерация, совет федерация федеральный собрание российский федерация и сторона российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение рабочий группа для подготовка предложение по поэтапный повышение минимальный размер оплата труд до величина прожиточный минимум трудоспособный население, а также необходимый для этот изменение в законодательство российский федерация и представлять указывать предложение в государственный дума федеральный собрание российский федерация до 1 июль 2013 год.
от имя комитет по труд, социальный политика и дело ветеран просить принимать законопроект во второй чтение и проект постановление в предлагать редакция, а также проголосовать за поправка 1.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 18 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
10-й пункт мы перенести.
11-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос выплата за счет средство пенсионный накопление", второй чтение. доклад галина николаевна карелова.
пожалуйста.
карелов г. н., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! комитет по труд, социальный политика и дело ветеран проводить огромный работа по подготовка законопроект ко второй чтение. в адрес комитет поступать большой количество поправка, и весь этот поправка, естественно, подробно быть рассматривать.
целый ряд поправка носить технический, редакционный характер. в тот же время быть поправка, который очень много, касаться тема порядок информирование гражданин о состояние лицевой счет застраховывать лицо. как вы помнить, до сегодняшний день это информирование идти через почтовый отправление. в первый чтение данный законопроект быть предлагать использовать широко такой форма информирование гражданин, как интернет, то быть возможность получение информация в электронный формат, однако у депутат возникать сомнение, все ли гражданин и насколько полно мочь воспользоваться интернет, особенно в отдаленный территория, в связь с что и поступать много поправка.
при подготовка данный законопроект ко второй чтение прописывать весьма подробно право гражданин на выбор тот или иной форма информирование, а то, что касаться получение информация через почтовый отправление, прописывать более полно, более понятно. в связь с это комитет считать, что опасение по повод то, что гражданин не смочь получать информация, уже нет.
весь остальное у вы на рука. предлагать таблица поправка № 1, в этот таблица тридцать пять поправка, комитет предлагать этот таблица принимать. в таблица поправка № 2 пятьдесят три поправка... пятьдесят семь, просить прощение, они предлагаться к отклонение. комитет просить вы, уважаемый депутат, проголосовать за таблица № 1 и таблица № 2.
председательствующий. так, уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица № 1? нет замечание, да?
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 22 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	309 чело.
не голосовать	141 чело.	31,3 %
результат: принимать
приниматься.
по таблица № 2 быть ли замечание, вопрос? нет.
ставиться на голосование таблица № 2.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 22 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	310 чело.
не голосовать	140 чело.	31,1 %
результат: принимать
приниматься.
пожалуйста, галина николаевна.
карелов г. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! просить вынести на рассмотрение в третий чтение законопроект 23 ноябрь.
председательствующий. готовить.
выноситься на "час голосование".
12-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 46 федеральный закон "о центральный банк российский федерация...". доклад наталья викторовна бурыкина.
пожалуйста.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, законопроект быть подготовить депутат к первый чтение столь качественно, что к он не поступать ни один поправка. просьба поддерживать во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, поправка не быть, поэтому выносить законопроект на "час голосование".
13-й пункт повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об инновационный центр "сколково". доклад заместитель председатель комитет по экономический политика виктор владимирович климов.
пожалуйста.
климов в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 24 октябрь. комитет подготовить рассматривать законопроект ко второй чтение. в комитет поступать восемь поправка, семь из который предлагаться к принятие, один — к отклонение. автор поправка уточнять норма законопроект, касаться утверждение норматив градостроительный проектирование на территория центр, предоставление грант российский образовательный учреждение — участник проект, уточнение полномочие управляющий компания при проведение капитальный строительство на территория центр. напоминать, что базовый закон — "об инновационный центр "сколково" — предусматривать, что "сколково" представлять себя специальный территория, на который весь полномочие, связывать с градостроительство и с регулирование в этот область, относить к полномочие управляющий компания.
замечание правовой управление не иметься.
предлагать переходить к рассмотрение таблица поправка.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1?
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 25 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	237 чело.
не голосовать	213 чело.	47,3 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование таблица поправка № 2, там один поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 25 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	285 чело.	63,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	285 чело.
не голосовать	165 чело.	36,7 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
15-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о государственный стратегический планирование". доклад официальный представитель правительство заместитель министр экономический развитие андрей николаевич клепач.
пожалуйста.
клепач а. н., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! проект закон "о государственный стратегический планирование" быть разрабатывать по поручение президент, по итог заседание президиум государственный совет, состояться еще в февраль 2007 год, и в октябрь 2012 год правительство вносить он в государственный дума.
в что состоять задача это закон? он, по суть дело, предлагать законодательно определять полномочие, функция федеральный орган государственный власть, в тот число исполнительный власть, во взаимодействие с орган власть субъект российский федерация, с президентский вертикаль по определение вопрос формирование и осуществление стратегический планирование в страна. что это значить? это вопрос, связывать с разработка система прогноз, программа и с их реализация, а также мониторинг и контроль за выполнение этот программа.
закон включать в себя требование к документ, который являться документ стратегический планирование. наряду с тот практика, который у мы уже существовать, он вводить требование регулярный разработка и некоторые тз как к долгосрочный прогноз, так и к среднесрочный прогноз, который лежать в основа принимать бюджет. он вводить требование разработка стратегический прогноз, который должный оценивать риск и угроза национальный безопасность как в аспект, связывать с экономика, так и в целое, более широко, в план другой аспект национальный безопасность.
он также определять и упорядочивать работа с различный стратегический документ, который мы иметь в наш практика, — это стратегия отраслевой развитие, стратегия развитие регион и федеральный округ, государственный программа, который сейчас разрабатываться и приниматься правительство, — и задавать определенный алгоритм контроль за реализация этот стратегический документ.
на наш взгляд, система стратегический планирование или управление страна — это один из ключевой вопрос, решение который необходимый для регулирование наш экономический, да и не только экономический, жизнь не только на один год или на трехлетний период, но и для то, чтобы мы мочь выстраивать целостный система управление, ориентировать на долгосрочный приоритет и увязывать с решение текущий задача.
законопроект проходить рассмотрение в общественный палата, в комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, в комитет совет федерация по экономический политика, в комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство. просить поддерживать представлять законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
что-то я руденский не видеть в зал. кто докладывать от комитет по экономический политика?.. а, вон он идти.
пожалуйста, игорь николаевич.
руденский и. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство рассматривать на свой заседание проект федеральный закон "о государственный стратегический планирование" и считать, что законопроект являться значительный шаг вперед в построение система государственный стратегический управление в российский федерация. актуальность вопрос о его разработка неоднократно отмечаться федеральный собрание, бизнес и научный сообщество. действующий нормативный правовой акт в сфера государственный прогнозирование, стратегический планирование и управление устаревать, отсутствовать единый стандарт подготовка программный и стратегический документ, в они практически не находить отражение межотраслевой, межрегиональный аспект, а также баланс производство и потребление на конкретный территория и в сектор экономика.
в последний год значительно повышаться необходимость формирование система государственный стратегический планирование в сила то, что решение в экономический, социальный, оборонный и технологический сфера приобретать долгосрочный стратегический характер и требовать расширение горизонт государственный прогнозирование и планирование, повышение сбалансированность планировать мероприятие с учет ресурсный и организационный возможность. в последний десятилетие на федеральный и региональный уровень принимать значительный число стратегический документ — концепция, программа и стратегия, — который должный быть в первый очередь упорядочивать, скоординировать и сбалансировать между себя.
как известно, ранее вноситься законопроект по этот важный вопрос, но они не находить поддержка, поэтому прямой поручение президент российский федерация в указ от 7 май 2012 год "о долгосрочный государственный экономический политика" подготовить и вносить до 1 октябрь 2012 год проект закон "о государственный стратегический планирование", предусматривать координация стратегический управление и мера бюджетный политика, поставлять точка в спор о необходимость такой закон.
рассматривать сегодня законопроект вводить обоснованный механизм для обеспечение эффективный государственный регулирование различный процесс общественный, экономический, политический и социальный характер. он позволять значительно повышать уровень и содержательность такой регулирование по сравнение с использовать в настоящий время механизм, поэтому комитет считать, что концепция законопроект заслуживать одобрение.
при обсуждение законопроект на рабочий совещание и на заседание комитет отмечаться, что законопроект, конечно же, сегодня пока еще не лишать недостаток, в частность, не осуществлять разграничение сфера применение законопроект и иной законодательный акт, в первый очередь бюджетный и градостроительный кодекс, не прописывать процедура согласование интерес весь участник стратегический планирование, нет конкретный норма по оценка степень достижение поставлять цель. мы на заседание комитет договариваться, конечно же, весь этот замечание при подготовка законопроект ко второй чтение учитывать, и комитет уже начинать такой работа — проводить рабочий совещание с привлечение представитель наука и экспертный сообщество. мы настраивать на большой плодотворный работа, с то чтобы в результат быть сформировывать законодательный база действительно эффективный система государственный стратегический планирование и управление.
с учет излагать комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение. хотеть также отмечать, что весь член комитет, независимо от фракционный принадлежность, проголосовать за принятие данный законопроект, он поддерживать единогласно.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик?
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список.
рябов николай федорович, пожалуйста.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
андрей николаевич, несколько вопрос, да десяток вопрос по этот сырой документ можно задавать, но попробовать отвечать хотя бы на два. первый: кто конкретно готовить этот законопроект, такой несовершенный? и второй: почему средний прогнозировать период взять от три до шесть год, а длительный период, долгосрочный — шесть год и высоко? это что, связанный с то, что у мы президент на шесть год избираться? я другой, так сказать, повод для это просто не видеть. почему не пятилетний план — пять, десять, пятнадцать год? или еще и специалист нет, который мочь бы планировать и прогнозировать, создавать такой серьезный документ государственный масштаб?
клепач а. н. спасибо за вопрос.
законопроект готовиться министерство экономический развитие с участие как раз достаточно широкий круг эксперт. мочь, в частность, сказать, что один из разработчик законопроект быть сергей юрьевич глазьев, тогда еще не в качество советник президент.
что касаться срок, то если вы посмотреть внимательно, то увидеть, что там указывать, что среднесрочный прогноз — это от три до шесть год, и это быть сделать еще до то, как государственный дума и совет федерация вносить соответствующий поправка, касаться срок нахождение президент у власть, поскольку этот законопроект готовиться давным-давно. это связанный с тот практика, который складываться в другой страна.
что касаться долгосрочный прогноз, то там он предусматривать на срок не от шесть, а как раз от двенадцать год и далеко. в этот смысл это тоже соответствовать тот практика, который быть у мы и в другой страна, где концепция долгосрочный развитие утверждаться правительство на двенадцать год. долгосрочный прогноз, который недавно правительство рассматривать, так сказать, в формат сценарный условие и должно быть рассматривать еще и конкретно как долгосрочный прогноз, он до 2020 год, а по основной параметр даже до 2030 год, то быть, по суть дело, считать, что на восемнадцать год.
председательствующий. решульский сергей николаевич.
решульский с. н. у я, конечно, к андрей николаевич вопрос, да и к игорь николаевич тоже.
я не быть давать характеристика законопроект — я считать, что слава бог, что он хоть в такой вид к мы поступать, быть работать с он ко второй чтение. но, андрей николаевич, вот я он внимательно посмотреть, прочитывать, изучать — там тридцать девять статья, и статья 7 говорить об участник этот процесс: упоминаться федеральный собрание российский федерация, упоминаться орган законодательный власть субъект российский федерация. это, еще раз повторять, в статья 7. а в статья 8 — полномочие, и там уже нет ни федеральный собрание, ни законодательный орган власть, и муниципальный орган этот законопроект не предусматривать. может, вы я называть, в какой статья, вообще-то, полномочие законодательный орган власть прописывать?
клепач а. н. вопрос законный, потому что по складываться у мы сейчас практика федеральный собрание рассматривать только закон о федеральный бюджет, прогноз оно рассматривать как материал к закон о бюджет, то быть самостоятельно он не рассматриваться федеральный собрание. по суть дело, и правительство по оно не принимать отдельный от закон о бюджет решение. в данный случай правительство не принимать решение о то, чтобы рассматривать документ стратегический уровень, такой как долгосрочный прогноз, отдельно от документ, связывать с закон о бюджет. возможно, что в дальнейший этот решение быть принимать с учет обсуждение во второй чтение и, самый главное, все-таки с учет тот практика, который еще должный складываться. я напоминать, что у мы пока нет в страна ни утверждать долгосрочный прогноз, ни долгосрочный бюджетный стратегия, поэтому мы нужный определенный опыт, для то чтобы далеко он зафиксировать в законодательный форма. это быть один из аргумент в отношение то, чтобы откладывать принятие закон: поскольку, мол, опыт еще не складываться. то не менее правительство все-таки принимать решение, пусть рамочный, и определенный алгоритм, который указывать, что такой род документ должный быть вынести на рассмотрение государственный дума и совет федерация: на наш взгляд, здесь очень важно двигаться вперед. а поправка и вопрос, который входить в компетенция федеральный собрание, в частность государственный дума, должный приниматься в тот число законодательный власть, и в этот смысл я с вы согласный.
председательствующий. ширшов константин владимирович, пожалуйста.
ширшов к. в., фракция кпрф. 
спасибо большой, александр дмитриевич.
вопрос андрей николаевич. андрей николаевич, вот сюда к мы периодически приходить представитель министерство и ведомство. в частность, приходить к мы министр энергетика, он задавать вопрос: "сказать, пожалуйста, а каков стоимость производство один киловатт-час электроэнергия на атомный электростанция?" он сказать: "вы знать, вопрос очень серьезный, непростой, я нужно время. мы вы обязательно отвечать". через полгода его заместитель приходить, и, когда он задавать тот же вопрос, он мы отвечать: "я помнить, вы уже задавать министр, но мы еще не посчитать". проходить еще полгода, и опять министр быть здесь и на тот же вопрос он так же отвечать — что они еще не успевать посчитать.
вы понимать, вот тот законопроект, который вы вносить, он замечательный, но я казаться, что для то, чтобы он выполнять, нужно либо министерство весь разгонять, либо специалист другой набирать, либо должный быть создавать какой-то один орган, который быть отвечать за свой слово и требовать их исполнение. я правый?
клепач а. н. я не думать, что нужный еще один орган. так или иначе, у мы быть правительство, который отвечать...
из зал.  (не слышно.)
клепач а. н. сейчас, секундочка. госплан у мы сейчас в такой вид нет, но быть министерство экономический развитие и быть все-таки коллективный разум, потому что задача, который рано, в конец советский власть, решать госплан, допускать, министерство энергетика и министерство нефтегазовый промышленность, сейчас в аналогичный случай решать минэнерго и минэкономики. у мы быть оценка стоимость киловатт на атомный электростанция в среднее, они закладывать в среднесрочный прогноз, который идти в бюджет, но, правда, не выноситься детальный стоимость по разный вид, точно себестоимость, потому что на рынок она выравниваться и разница получаться по ставка мощность по разный вид энергетика. мы это не выносить на слушание в государственный дума, но готовый обсуждать, этот оценка быть. более то, сейчас один из ключевой вопрос — какой параметр изменение стоимость электроэнергия, в тот число и по атомщик, и по гидровик, и по тепловик, мы быть закладывать в долгосрочный прогноз. у мы быть оценка, но они еще правительство не обсуждаться. это предмет обсуждение, и это действительно очень важный для то, чтобы мы быть конкурентоспособный по цена электроэнергия, при это это увязывать с программа развитие как в целое энергетика, так в тот число и атомный энергетика.
цифра этот быть, мочь быть, иметь смысл в соответствующий профильный комитет они обсуждать. мы готовый они давать.
председательствующий. бычков евдокия ивановна, пожалуйста.
бычков е. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый андрей николаевич, более четко мочь сказать, какой инновационный метод государственный планирование содержаться в законопроект, который быть влиять на социально-экономический развитие страна? инновация, инновация этот законопроект: один, два, три, четыре...
клепач а. н. вообще, я считать, что самый большой инновация являться то, что этот законопроект выходить из правительство и доходить до государственный дума. а если говорить об инновационный фактор, то надо сказать, что, на наш взгляд, это как бы не вопрос отдельный, условно говорить, законодательный норма, но если вы посмотреть, какой требование или какой документ прописывать в проект закон, то там увидеть обязательство правительство готовить долгосрочный прогноз научно-технический развитие, что очень важно, и в принцип такой практика у мы быть, но она не являться законодательно обязательный.
по суть дело, в элемент требование и к стратегия, и к прогноз, и к программа, который разрабатываться и в отраслевой разрез, и в региональный, фактор, или аспект, связывать с технологический сдвиг, инновационный вещь, входить. если необходимо здесь рассматривать что-то более подробно, мы готовый рассматривать предложение, в тот число и применительно ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по данный законопроект?
включать режим запись.
показывать список.
коллега, восемь человек. по один, наверное, от фракция, да? нет возражение?
от фракция кпрф кто быть выступать — решульский сергей николаевич? депутат дорохин. пожалуйста, павел сергеевич.
дорохин п. с., фракция кпрф. 
уважаемый господин председательствующий, дорогой друг, товарищ! по вопрос, который мы сегодня обсуждать, позиция наш фракция и наш партия следующий.
в течение последний десятилетие мы говорить о то, что монетаризм, сам принцип либеральный рыночный стихия, который многий наш экономист в правительство, особенно в 90-е год, пытаться проводить как один из направление работа наш правительство, потерпеть крах. вынесение на обсуждение государственный дума законопроект "о государственный стратегический планирование" подтверждать наш правота в то, что без плановый работа весь государственный механизм, без плановый работа промышленный система, без плановый работа в область национальный безопасность, оборона, производство вооружение государство не мочь развиваться четко, последовательно, с понимание, от руководитель высокий звено до руководитель предприятие, то, куда мы идти, в какой направление двигаться, какой запас продукция, природный ресурс у мы быть использоваться в близкий время. мы — и фракция, и партия, и наш руководитель — на встреча и с президент, и с премьер постоянно говорить о необходимость возврат к элемент планирование, пусть пока на уровень этот законопроект. мы о его плюс и минус еще поговорить, но сам факт внесение этот законопроект — это, мы считать, победа здравый смысл, победа наш подход к модернизация, к новый индустриализация страна.
налаживание полномасштабный индустриализация, безусловно, невозможно без использование механизм планирование. богатый мировой опыт свидетельствовать, что в мир нет ни один развитый страна, где не использоваться бы в тот или иной мера элемент планирование и прогнозирование на государственный уровень, а самый заметный успех в модернизация национальный экономика суметь добиваться именно тот страна, который обеспечивать разумный сочетание рыночный и плановый начало.
на наш взгляд, давно пора снимать идеологический клише огульный критика советский опыт планирование, который активно использоваться запад в год холодный война, причем скоро в качество риторический прием, а не научный аргумент. по такой случай уместно быть вспомнить, как вскоре после распад ссср, выступать в американский нефтяной институт, маргарет тэтчер, в тот время премьер-министр великобритания, заявлять следующий: "советский союз — это страна, представлять серьезный угроза для западный мир. я говорить не о военный угроза — ее практически не существовать, я иметь в вид угроза экономический. благодаря плановый экономика и своеобразный сочетание моральный и материальный стимул советский союз удаваться достигать высокий экономический показатель. процент прирост валовой национальный продукт у он быть примерно в два раз высоко, чем в наш страна".
упование на всесилие рыночный регулятор оборачиваться для современный россия неэффективность капитальный вложение для цель новый индустриализация. это наглядно подтверждаться практика деятельность организация, образовываться в ход реформирование энергетический отрасль. в итог мы доходить до то, что правительство страна быть вынуждать объявлять борьба с так называть энергетический памятник, то быть частично воздвигать сетевой компания объект, иметь высокий стоимость, но работать с низкий нагрузка. понятно, что весь издержка от такой бессистемный строительство ложиться на плечо государство и потребитель.
об утрата накоплять за десятилетие опыт стратегический планирование свидетельствовать современный инвестиционный проект, разрабатывать в рамка правительственный программа и нацеливать на развитие транспортный инфраструктура, в частность в восточный сибирь и на дальний восток. на самый дело этот проект не соответствовать поставлять задача новый индустриализация, они расходиться с вывод, на который зиждиться так называть транспортный теорема. согласно она страна сохранять единство, если скорость развитие инфраструктура превышать темп экономический рост ее регион, в противный случай в экономика нарастать процесс становление автаркия.
отсутствие элемент планирование служить один из самый сильнодействующий фактор разный колебание индикатор спрос, выпуск и запас готовый продукция, что становиться привычный для российский промышленность и тормозить ее развитие. особенно это заметный в первый половина текущий, 2012 год. анализ показывать, что бизнес, занимать в реальный сектор, похоже, не верить в реализуемость собственный прогноз спрос и предпочитать в близкий месяц умеренность в выпуск, а не активизация производственный процесс. этот настроение подогреваться также рост запас готовый продукция, который с начало 2012 год непрерывно увеличиваться и к его середина достигать двухлетний максимум. в этот версия законопроект важный то, о что мы и говорить, делать предложение правительство, о то, чтобы быть четкий индикатор развитие государство на перспектива тридцать год, двенадцать-, шесть- и трехлетний период, который должный быть результат прогнозирование, стратегический, индикативный и целевой планирование.
поскольку фактически мы заново возвращаться к то, что потерять за прошедший двадцать год, законопроект иметь большой количество недостаток. прежде все, на наш взгляд, он не создавать — мы соглашаться, кстати, с комитет — целостный, взаимоувязанный система стратегический планирование в российский федерация и в больший степень фиксировать противоречивость, закладывать в он. фактически нет документальный база планирование, поскольку мы это просто не заниматься. в последний год развитие, как вы знать, с учет последний кризис, 2008 год, который сейчас еще продолжаться, идти спонтанно, как говорить и президент, и премьер, зачастую в ручной управление — в государство такой быть не должно, поэтому сам по себя факт вынос этот законопроект на рассмотрение, его разбор — это, я опять повторять, победа здравый смысл и победа то, о что мы говорить: наш советский опыт не должный быть забывать. конечно, мы не требовать возвращение к госплан и к учет производство, от карандаш до ручка и какой цвет это должно быть, но мы предлагать в результат обсуждение вопрос вырабатывать индикативный инструмент, который в близкий время давать бы возможность совмещать воедино база национальный безопасность, оборона, промышленность и весь соответствующий инфраструктура.
поэтому от лицо наш фракция... я считать, что вынесение законопроект на рассмотрение — это правильный шаг. мы считать, что он, конечно, нужно системно дорабатывать, но он должный быть одобрять, и мы предлагать депутат весь фракция поддерживать он.
председательствующий. спасибо.
от фракция лдпр — семенов владимир владиславович, пожалуйста.
на рабочий место включать микрофон.
семенов в. в. коллега, новый — это хорошо забывать старый, и вот мы с вы в стена госплан обсуждать законопроект о возвращение госплан в управление страна. фракция лдпр быть поддерживать данный законопроект, и понятно почему — потому, что плановость в управление просто необходимый. мы с вы сталкиваться в последний десятилетие с то, что вуз выпускать непонятный количество специалист, который у мы востребовать или не востребовать, много опираться на тот специальность, за обучение по который студент подчас готовый платить деньги. мы с вы сталкиваться с то, что наш промышленность и предприниматель не знать, куда они идти и что быть с наш страна с точка зрение развитие через пять, десять год. мы с вы не знать, какой сектор экономика мы развивать более интенсивно, какой сектор экономика мы не надо развивать. и такой вопрос, ответ на который мы не знать, у мы огромный количество.
между то у мы быть статуправление, который как-то работать, но, как правило, в закрытый режим, информация об это недоступный, и у они быть огромный количество инструмент, огромный количество возможность, который на сегодняшний день, к сожаление, быть не востребовать. мы во фракция надеяться, что теперь это все быть в прошлое и страна заживать действительно в нормальный плановый режим. мы понятно, почему шесть год, — потому что, конечно, слово "пятилетка" многие раздражать, и мы, собственно, тоже. ну, шесть год или три год — непринципиально, пусть это быть шесть год, если так хотеться, не видеть никакой разница, но, безусловно, стратегия должный быть и на шесть, и на десять, и на пятнадцать год, и на долгосрочный перспектива.
к сожаление, в данный федеральный закон очень много вещь не прописывать, и данный федеральный закон, скоро все, все-таки нужно рассматривать как некий "дорожный карта" для движение вперед. возможно, это быть связанный с то, что законопроект-то тоже достаточно древний, — как правильно уже сказать выступать, в 2007 год этот закон интенсивно обсуждаться, но тогда не находиться, я казаться, политический воля для его принятие и развитие. сейчас мы чувствовать, что этот воля быть, и быть очень здорово, если этот закон из "дорожный карта" перерастать в нечто больший и это быть действительно рабочий закон. думать, что предстоять проделывать огромный работа, чтобы механизм зарабатывать, и мы надеяться, что так оно и быть. и с этот надежда мы этот законопроект, который, повторяться, мы расценивать как некий "дорожный карта", фракция лдпр поддерживать.
председательствующий. спасибо.
пивненко валентина николаевна, фракция "единый россия".
пивненко в. н., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я хотеть бы попросить свой коллега-депутат поддерживать данный проект закон, поскольку его внесение в государственный дума с большой нетерпение ожидать регион российский федерация.  (шум в зал.)
в октябрь государственный дума вместе с министерство региональный развитие...
председательствующий. минутка, валентина николаевна.
коллега, очень шумно в зал. я просить приседать и относиться уважительный к свой коллега, который выступать.
пожалуйста.
пивненко в. н. в октябрь государственный дума вместе с министерство и региональный развитие, и экономический, и финансы проводить очередной форум "стратегический планирование в регион..." в санкт-петербург. практически тысяча участник, который работать в рамка этот форум в целое и на "круглый стол", говорить о необходимость принятие данный рамочный закон. российский регион самостоятельно осуществлять планирование социально-экономический развитие, разрабатывать программа, но необходимый единый подход к планирование и мониторинг тот задача, который выполняться регион и в целое в страна, — вот как раз это разработчик закон и попытаться представлять ваш внимание для рассмотрение и одобрение в первый чтение.
я хотеть бы отмечать, что данный законопроект не дублировать тот наработка, который быть сделать в 2007 год, время расставлять новый акцент, и они учитывать в этот законопроект. более то, хотеть бы отмечать, что это не возвращение к госплан, это совершенно новый, современный подход к то, как организовывать работа весь механизм в наш государство — механизм планирование, механизм контроль, механизм программный обеспечение и мониторинг их выполнение.
комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток внимательно рассматривать данный законопроект, мы отмечать и его недостаток. мы считать, что необходимо он принимать в первый чтение и вместе с вы работать над он ко второй чтение, с то чтобы пожелание и регион, и специалист, и депутат, и член совет федерация, который работать над данный законопроект, — мы готовый продолжать этот работа — быть учитывать. я просить поддерживать данный законодательный инициатива.
председательствующий. спасибо.
емельянов михаил васильевич, фракция "справедливый россия".
емельянов м. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! когда я знакомиться с этот законопроект, подготовить к первый чтение, я пожалеть, что я не в английский парламент, потому что в английский парламент часто все в первый чтение приниматься название законопроект. если бы мы голосовать сегодня, как в английский парламент, за название, то за этот законопроект можно быть бы голосовать легко и с удовольствие, потому что действительно главный его ценность в название — впервые за двадцать год мы вводить в наш юридический язык термин "государственный планирование". мы реабилитировать этот понятие, и это хорошо, мы за это быть голосовать, но вот далеко... вы знать, быть такой выражение: как вы лодка называть, так она и поплыть, — но это не про этот закон. лодка мы называть хорошо, но плыть она совсем не в тот сторона. вот посмотреть сам — законопроект называться "о государственный стратегический планирование", но слово "план", термин "план" в законопроект отсутствовать. вот как можно заниматься государственный планирование без план? нет такой понятие — "план". смотреть полномочие участник государственный планирование, 7-ю статья, — все как положенный, чин чин: президент, федеральный собрание, совет безопасность и так далее. смотреть статья 8 "полномочие участник...": президент, совет безопасность... а где же федеральный собрание? уважаемый коллега, мы с вы нет, то быть мы с вы в государственный планирование не участвовать, для мы никакой полномочие не предусматривать. что это — ошибка в перечень участник или мы в принцип там быть не должный? ну, видимо, по замысел автор, мы там быть не должный. и это не случайно, поэтому оставаться очень много вопрос.
вот быть статья, который озаглавливать так: "документ государственный стратегический планирование". каков их статус, какой нормативный правовой акт они быть утверждаться, какой юридический сила быть иметь, кто быть нести ответственность за их исполнение и за неисполнение — это оставаться за рамка этот закон, потому что, видимо, он иметь цель не изменять что-то, а оставлять все, как быть. сейчас у мы различный орган заниматься прогнозирование, но этот прогноз иметь характер некий благой пожелание, у мы быть орган, который заниматься планирование, а именно министерство финансы, прогноз составлять минэкономики и другой уважаемый ведомство, а вот какой из направление финансировать, а какой нет, решать министерство финансы. но минфин — это бухгалтерия. вы видеть хоть в один уважать себя компания, чтобы бухгалтерия определять приоритет работа компания? да никогда в жизнь! а у мы в страна такой мочь быть, у мы минфин — это главный орган, который определять приоритет развитие страна: этот деньги давать, а это не давать!
по наш мнение, ситуация должный быть совершенно иной, мы надо поставлять это с голова на нога. должный быть план, который быть утверждаться закон. это не тот план, который быть при советский власть, — никто не собираться планировать количество галоша, который необходимо отправлять в город урюпинск, но должный быть индикатор, должный быть основный направление, который утверждаться закон, и уже под этот основной направление, под план, под прогноз надо осуществлять финансирование, а не наоборот. надо, чтобы минфин и все, кто заниматься разработка бюджет, финансировать тот основный направление, который определять парламент и президент, а не просто какой-то чиновник в министерство финансы, — именно тогда мы не цифра быть видеть перед себя, мы быть за цифра видеть человек, приоритет развитие страна, именно тогда мы быть думать об экономический рост, а не о то, какой инфляция у мы быть и насколько это соответствовать пожелание международный валютный фонд.
мы поддерживать этот законопроект, как я уже сказать, именно за то, что он возвращать термин "государственный планирование", вводить он опять в законодательство, но законопроект требовать существенный доработка, и мы включаться в этот работа.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель правительство, андрей николаевич, с заключительный слово быть желание выступать?
клепач а. н. благодарить за высказывать мнение и замечание. я думать, что действительно многое из это удаваться реализовывать и во второй чтение, и далеко в совместный работа. спасибо.
председательствующий. представитель президент? комитет?
выноситься на "час голосование".
уважаемый коллега, 17.03. объявляться "час голосование".
ставиться на голосование пункт 2 повестка день, проект постановление государственный дума "об основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2013 год и период 2014 и 2015 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	243 чело.
не голосовать	207 чело.	46,0 %
результат: принимать
постановление приниматься.
пункт 3, проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и чешский республика о социальный обеспечение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
пункт 4, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	298 чело.	66,2 %
проголосовать против	147 чело.	32,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
пункт 5, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
пункт 6, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 150 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о таможенный тариф".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
пункт 8 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
пункт 9, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о минимальный размер оплата труд".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
пункт 11 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос выплата за счет средство пенсионный накопление".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 07 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	145 чело.	32,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
12-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 46 федеральный закон "о центральный банк российский федерация...".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 08 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	297 чело.	66,0 %
проголосовать против	87 чело.	19,3 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
13-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об инновационный центр "сколково".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 08 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
15-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о государственный стратегический планирование".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 09 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение. спасибо.
уважаемый коллега, продолжать работа по повестка день.
пункт 21, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о реклама" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад виктор фридрихович звагельский.
пожалуйста.
звагельский в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о реклама" и отдельный законодательный акт российский федерация".
данный законопроект предлагаться вносить ряд изменение в федеральный закон "о реклама", направлять в первый очередь на совершенствование процедура заключение договор на установка и эксплуатация рекламный конструкция, а также на упрощение процедура демонтаж незаконно установленный рекламный конструкция, что в свой очередь должно повлечь за себя повышение ответственность гражданин и юридический лицо за нарушение законодательство в сфера рекламный деятельность и расширение компетенция орган государственный власть субъект российский федерация и местный самоуправление в данный сфера деятельность.
соответствующий изменение предлагаться вносить также и в кодекс российский федерация об административный правонарушение, наделять должностной лицо орган, осуществлять надзор за соблюдение требование в область установка и эксплуатация рекламный конструкция, право налагать административный взыскание на нарушитель. кроме то, закон быть расширять возможность для практический применение мера административный воздействие на лицо, использовать транспортный средство исключительно или преимущественно в качество передвижной рекламный конструкция.
также законопроект предлагаться изменять статья 19 федеральный закон "о реклама", предусматривать возможность проведение торги на право заключение такой договор в соответствие с утверждать орган исполнительный власть субъект российский федерация схема размещение рекламный конструкция. схема размещение, а также вносить в она изменение быть публиковаться как во весь печатный источник, так и в сеть интернет.
законопроект предусматриваться четкий порядок демонтаж рекламный конструкция, установленный или эксплуатировать без действующий разрешение на установка и эксплуатация рекламный конструкция. в частность, устанавливать перечень случай, когда демонтаж незаконно установленный конструкция предлагаться осуществлять за счет средство местный бюджет с последующий возмещение понести расход владелец незаконно установленный конструкция.
помимо все перечисленный также предлагаться вносить сопутствующий уточнение в закон "о реклама". предлагаться устанавливать запрет на распространение реклама путем нанесение графический изображение или надпись на внешний стена, крыша и иной конструктивный элемент здание, строение, остановочный пункт движение общественный транспорт, поверхность пешеходный дорожка, тротуар либо проезжий часть дорога.
замечание, высказывать при подготовка законопроект к рассмотрение в первый чтение, быть учитывать в полный объем при его подготовка ко второй чтение.
принятие данный закон позволять усовершенствовать процедура заключение договор на установка и эксплуатация рекламный конструкция, а также упрощать работа по демонтаж незаконно установленный рекламный конструкция и привлечение к административный ответственность лицо, нарушать весь данные требование.
на основание излагать комитет по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство предлагать принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о реклама" и отдельный законодательный акт российский федерация".
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? быть.
включать режим запись.
показывать список.
ширшов константин владимирович, пожалуйста.
ширшов к. в. спасибо большой, александр дмитриевич.
виктор фридрихович, сказать, пожалуйста, если следовать логика законопроект, автомобиль, на который реклама какой-либо бренд либо государственный учреждение, они также, получаться, подпадать под действие запрет? как это быть соотноситься с закон "о политический партия" и, соответственно, с возможность человек рекламировать политический партия без указание адрес, то быть если адрес не указывать на автомобиль? и в тот же время орган социальный служба, который снабжать свой автомобиль соответствующий информация с указание адрес, — вот как они быть в случай принятие данный закон выполнять этот требование?
звагельский в. ф. константин владимирович, здесь ситуация следующий: тот автомобиль, который находиться в движение и на который устанавливать тот или иной рекламный конструкция, не подпадать под действие данный закон, это регулироваться либо федеральный антимонопольный служба, либо государственный автоинспекция в зависимость от то, нарушать ли данный автомобиль требование государственный автоинспекция или нарушать требование фас. мы говорить о тот автомобиль, который использоваться в качество реклама, это в основной автомобиль, который стоять вдоль проезжий часть дорога без движение и использоваться как рекламный конструкция, что нарушать облик город и не поддаваться правовой регулирование.
председательствующий. носов дмитрий юрьевич. пожалуйста.
носов д. ю., фракция лдпр. 
виктор фридрихович, сказать, пожалуйста, а как быть определяться, какой автомобиль в движение и сколько он находиться в движение?
звагельский в. ф. на самый дело мы иметь в вид, еще раз вы повторять, только тот автомобиль с установленный на они рекламный конструкция, который находиться на стоянка. если они находиться в место незаконный, где нельзя стоять, — это уже вопрос автоинспекция, если автомобиль передвигаться — это тоже вопрос автоинспекция. посмотреть, что происходить в москва: по десять — пятнадцать "газель" в ряд стоять и рекламировать какой-то строиться объект либо какой-то компания! но, повторять, мы говорить о стационарный объект. если автомобиль передвигаться, он не подпадать под действие данный закон, по он уже быть массовый ограничение. а если это касаться реклама табак, реклама алкоголь, стоять автомобиль или ехать — в любой случай на это распространяться запрет. что касаться передвигаться автомобиль, быть очень жесткий требование автоинспекция — какой часть автомобиль мочь быть использовать, в какой вид, подпадать это под запрет или нет, а то, что не являться компетенция автоинспекция, подпадать под запрет фас. но я вы мочь сказать то, что за скобка: почти на весь автомобиль, 90 процент, в связь с принятие это закон — быть они двигаться или быть находиться в стационарный положение — нельзя быть устанавливать реклама.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
семенов владимир владиславович, фракция лдпр. пожалуйста.
семенов в. в. фракция лдпр поддерживать данный законопроект. что хотеться бы в связь это сказать? во-первых, казаться бы, сфера регулирование закон — наружный реклама — отрасль не такой уж великий и какой-то большой значение в страна не иметь. с другой сторона, как правильно сказать докладчик, это иметь отношение к облик весь наш город, где теплиться хоть какой-то жизнь. у мы проблема незаконный, несанкционированный реклама существовать везде — от москва, где это иметь глобальный масштаб, до любой сельский поселение, и у наш муниципалитет нет никакой возможность с это бороться законный метод, потому что вопрос демонтаж и складирование незаконный реклама или тот, собственник который вообще не определять, у мы нигде никак не прописывать. муниципалитет, демонтировать сейчас любой рекламный конструкция, фактически посягать на чей-то частный собственность, а сделать это законный возможность, повторять, никакой нет. и вот этот закон как раз решать этот главный проблема облик наш город — у мы быть субъект, где много половина реклама являться незаконный или где собственник нельзя определять.
понятно, что то же самый можно сказать и о передвижной реклама, для установка который необходимо переоборудовать машина. понятно, что, если какой-то автомобиль переоборудовать под передвижной рекламный конструкция, он усложнять жизнь наш автомобилист, потому что стоять в самый топовый место, близко к перекресток, перекрывать видимость, создавать огромный масса проблема для уборочный техника.
действительно, проблема быть, действительно, она надо решать, и этот закон пытаться с этот задача справляться. в тот же время в законопроект быть очень много недоработка, пробел, а также некоторый момент, по который наш фракция не согласный с автор, но, я думать, ко второй чтение мы находить какой-то компромиссный решение, чтобы закон становиться рабочий и чтобы у мы в город быть действительно порядок в часть размещение наружный реклама.
председательствующий. нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, я бы хотеть затрагивать вопрос, касаться весь депутат, являться член соответствующий партия, который, естественно, от выборы к выборы сталкиваться с наружный реклама — политический, партийный. у каждый свой трудность на этот путь, во всякий случай, вот для наш партия иногда это становиться невозможный — размещать политический реклама партия, даже во время избирательный кампания. почему? потому что весь законный способ, весь рекламный место, который предлагаться компания, почему-то выкупать задолго и навсегда и недоступный для наш партия. ну, у другой партия, видимо, этот проблема нет, поэтому я бы хотеть обращаться к автор: а почему бы все-таки не предоставлять гарантия политический партия прежде все, а потом, я согласный, разбираться и с этот автомобиль, который заполонять перекресток, и как правило ходовой?
и последний момент, о размещение реклама на фасад дом, на какой-то частный здание. да (возвращаться к первый часть свой выступление), это единственный возможность, который мы пользоваться, а вот вы свой предложение, коллега из оппозиционный фракция лдпр, получаться, лишать мы такой возможность, и по этот причина лично я не готовый сейчас голосовать за ваш законопроект. в он быть здравый предложение, но быть и то, что вы или забывать отмечать — я говорить о гарантия для политический реклама, — или сознательно делать невозможный, лишать мы последний возможность размещать она на частный здание, на здание тсж.
председательствующий. спасибо.
представитель правительство? президент? автор?
пожалуйста, звагельский включать микрофон.
звагельский в. ф. олег анатольевич, я хотеть бы вы отвечать по повод законопроект.
во-первых, что касаться равный право. как раз в отличие от наш многочисленный оппонент по этот законопроект мы убирать весь преференция для различный род предприятие, который мочь в обход аукцион и конкурс получать право на размещение тот или иной рекламный конструкция, мы предоставлять этот законопроект — если вы внимательный его почитать, вы это увидеть — абсолютно равный право для весь. во-вторых, что касаться установка рекламный конструкция на фасад здание и на другой сооружение, там очень четко прописывать, где это можно делать, а где нельзя, и уточнение и критерий полностью быть прописывать ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
в рамка "час голосование" ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о реклама" и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
пункт 16 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра" и в статья 55 водный кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство заместитель министр природный ресурс и экология денис геннадьевич храмов.
пожалуйста.
храмов д. г., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр природный ресурс и экология российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! во исполнение протокол совещание у председатель правительство российский федерация владимир владимирович путин от 15 июль 2008 год минприроды подготовить проект федеральный закон, направлять на повышение эффективность управление в область использование и охрана подземный вода. изменение, предусмотренный законопроект, направлять на упрощение порядок предоставление право пользование недра для добыча подземный вода для цель питьевой и хозяйственно-бытовой водоснабжение, технологический обеспечение вода объект промышленность, на упрощение использование одиночный скважина пользователь и собственник земельный участок для собственный нужда, а также на охрана подземный вода.
существующий режим лицензирование пользование недра для добыча подземный вода излишне усложнять и требовать сначала получение поисковый-оценочный лицензия, а потом, отдельно, лицензия на добыча подземный вода, то быть через один и тот же процедура недропользователь проходить два раз. законопроект предлагаться вносить изменение в закон "о недра", предусматривать возможность предоставление право пользование недра одновременно для геологический изучение и для разведка и добыча, если после геологический изучение открывать месторождение.
кроме то, в цель уменьшение административный барьер законопроект предлагаться предусматривать возможность для собственник земельный участок, землепользователь, землевладелец, арендатор в граница этот земельный участок осуществлять водопользование, устройство и эксплуатация бытовой колодец и скважина на любой водоносный горизонт, не являться источник централизованный водоснабжение. одновременно законопроект предлагаться вносить изменение в водный кодекс в часть наделение уполномоченный орган исполнительный власть полномочие по утверждение правило охрана поверхностный и подземный вода.
законопроект проходить весь необходимый согласование, иметься весь заключение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по природный ресурс, природопользование и экология владимир иванович кашин.
пожалуйста.
кашин в. и. спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, комитет по природный ресурс, природопользование и экология рассматривать вносить правительство законопроект. мы концептуальный поддерживать этот законопроект и просить депутат государственный дума поддерживать он. вместе с наш комитет его поддерживать и профильный комитет совет федерация. нет ни один отрицательный отзыв на он из наш регион.
вместе с то мы хотеть бы отмечать, что в наш отзыв быть определенный замечание, но они достаточно легко мочь быть учитывать ко второй чтение. здесь мы, безусловно, должный иметь в вид то, что необходимо расширять понятийный аппарат, и, самый главное, необходимо исключать возможность бесконтрольный бурение скважина.
еще раз повторять: мы поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, только далеко не уходить.
быть ли вопрос, коллега? нет вопрос. быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
шингаркин максим андреевич, фракция лдпр. пожалуйста.
шингаркин м. а., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! данный законопроект, безусловно, облегчать жизнь дачник и человек, который иметь объект индивидуальный жилищный строительство и реализовать самостоятельный, отрывать, так сказать, от государство программа самоводообеспечение.
к большой сожаление, для то, чтобы добиваться обеспечение вода гражданин россия, проживать в индивидуальный дом, мы приходиться действительно идти, так сказать, навстречу очень большой риск, связывать с неправильный, неполный разработка наш водный ресурс. дело в то, что, находиться на перепутье, решать для себя проблема выбор — оставлять наш гражданин без водообеспечение или подвергать горизонт питьевой вода возможный неприятность, — мы выбирать шаг навстречу человек. между то государство быть бы способный решать проблема обеспечение индивидуальный дом вода, если бы на уровень муниципалитет у мы реализоваться стратегия централизованный водообеспечение.
как сказать выступать, данный законопроект при весь свой положительный качество нести в себя и целый ряд угроза: избавляться от формализация, мы не должный выплескивать вместе с вода ребенок, не должный создавать опасный условие для разработка подземный грунтовой вода в цель индивидуальный пользование. дело в то, что расширение горизонт индивидуальный бурение скважина до бесконечность грозить то, что на один и тот же водный источник, подземный водный объект мочь быть организовывать водозабор разный производительность, поскольку на сегодняшний день индивидуальный пользование вода у мы относиться к малоурегулированный категория, то быть индивидуальный предприниматель мочь на свой собственный территория организовывать в тот число и разлив вода, и использование она для какой-то иной цель, допускать для организация мойка машина, при это действительно все равный быть иметь место индивидуальный пользование вода.
в предлагать законопроект быть ряд положение, требовать внимательный включение и изучение вопрос регулирование, нормирование, но при это, безусловно, тот человек, который жить не только в московский область, но и в другой субъект российский федерация, иметь там дом, смочь при правильный реализация данный закон получать в свой дом вода и жить в соответствие с тот санитарно-гигиенический норма...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
василенко александр борисович, фракция "единый россия". пожалуйста.
василенко а. б., фракция "единый россия". 
фракция "единый россия" поддерживать положение законопроект, направлять на упрощение порядок предоставление право пользование недра для добыча подземный вода для цель питьевой и хозяйственно-бытовой водоснабжение или технологический обеспечение вода объект промышленность, но, как уже отмечаться, законопроект требовать некоторый изменение, определенный дополнение. я думать, он быть дорабатывать ко второй чтение. фракция быть голосовать за.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство? не выступать.
в рамка "час голосование" ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра" и в статья 55 водный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
17-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра" и в федеральный закон "о соглашение о раздел продукция". докладывать официальный представитель правительство денис геннадьевич храм.
пожалуйста.
храмов д. г. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! этот законопроект подготовить в цель совершенствование оборот геологический информация, а также приведение закон российский федерация "о недра" в соответствие с часть четвертый гражданский кодекс, а также с федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация". в данный законопроект даваться понятие геологический информация, определяться, что это такой, закрепляться положение о то, что геологический информация независимо от финансовый источник ее получение, то быть независимо от то, получать она за счет частный средство или за счет государственный средство, подлежать сдача на хранение в федеральный орган управление государственный фонд недра в состав и в порядок, определять правительство. и впервые за весь этот время устанавливаться четырехлетний срок, в течение который обеспечиваться конфиденциальность геологический информация, получать за счет средство пользователь недра и передавать государство, после истечение который она быть являться общедоступный.
принятие этот законопроект быть способствовать вовлечение в оборот тот геологический информация, который получать за счет частный источник и который сейчас, в отсутствие этот законодательный норма, лежать без движение в геологический фонд, потому что государство не иметь право раскрывать этот информация, получать за счет частный средство, хотя этот информация о государственный собственность — о недра. такой поправка закладывать основа для функционирование рынок геологический информация и позволять привлекать к геологический изучение недра гораздо много мелкий и средний компания, что в свой очередь сказываться на воспроизводство и развитие минеральный-сырьевой база страна.
законопроект проходить весь необходимый согласование и быть поддерживать, весь соответствующий заключение иметься. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по природный ресурс.
владимир иванович кашин, пожалуйста.
кашин в. и. уважаемый коллега, комитет рассматривать законопроект, и мы поддерживать его основной содержательный мотивация. также законопроект поддерживать и профильный комитет совет федерация. наш правовой управление не иметь замечание, и из регион нет ни один отрицательный отзыв. вместе с то в наш официальный отзыв мы сделать несколько замечание и договариваться с министерство, что они быть учитывать ко второй чтение. в частность, изменение в статья 27 закон "о недра" не раскрывать вопрос классификация геологический информация, речь идти о минимальный информация, который, по большой счет, мочь приводить к искажение получать геологический информация о запас недра, являться государственный собственность. мы не следовать здесь рисковать, минимальный состав мы здесь не удовлетворять, поэтому мы высказывать замечание: необходимо прописывать обязательный состав геологический информация о недра, представлять пользователь недра, чтобы избегать это.
и второй часть — то, что связывать с соответствующий наказание: у мы сегодня прописывать более серьезный наказание, включая даже уголовный ответственность, и в этот план данный инициатива урезать вопрос ответственность. я думать, ко второй чтение мы это расширять, денис геннадьевич, и все быть нормальный.
я предлагать поддерживать законопроект, уважаемый коллега.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
ширшов константин владимирович, пожалуйста.
ширшов к. в. спасибо большой, александр дмитриевич.
денис геннадьевич, вопрос один: чем регламентировать и какой образ быть защищаться информация о стратегический ресурсы, такой, который связанный с получение ресурс для ядерный объект, использовать соответствующий топливо?
храмов д. г. спасибо большой за вопрос. никакой послабление в часть раскрытие информация, который сейчас в соответствие с перечень относиться к стратегический, к секретный, не быть, тот же самый режим быть сохранять: если информация относить к информация ограниченный использование, она быть защищать в соответствие с установленный степень защита.
председательствующий. савельев дмитрий иванович.
савельев д. и. денис геннадьевич, в пояснительный записка отмечаться, что принятие данный законопроект "позволять обеспечивать наиболее полный и комплексный использование минеральный-сырьевой ресурс на база информационный ресурс федеральный и территориальный фонд геологический информация", то быть понятие информационный база являться в данный случай определять. в связь с это просить бы уточнять, планироваться ли создание единый информационный база о недра и какой быть уровень доступ к этот база.
храмов д. г. дело в то, что сейчас этот фонд быть, это так называть фонд геологический информация, но из-за содержаться в законодательство норма сейчас информация, который поступать в этот фонд, иметь, по суть, два правовой режим регулирование: первый режим — это когда информация, получать за счет государство, предоставляться государство любой заинтересовывать в изучение недра бесплатно, второй режим — это когда информация предоставляться недропользователь практически по собственный усмотрение, и государство не иметь право она раскрывать. такой положение нет ни в один страна мир, активно использовать природный ресурс. и вот этот изменение сейчас предлагаться как раз такой режим, при который информация, получать за счет частный средство, поступать в этот единый информационный фонд, через четыре год после поступление становиться общедоступный, поступать в общий оборот.
председательствующий. бычков евдокия ивановна, пожалуйста.
бычков е. и. уважаемый денис геннадьевич, сказать, а на какой основание исключать уголовный и административный ответственность из статья 27 закон "о недра" и не устанавливать гражданский ответственность?
храмов д. г. дело в то, что ни уголовный, ни административный ответственность не исключать... то быть она исключать из этот законопроект по тот простой причина, что мера административный и уголовный ответственность должный и быть содержаться в административный кодекс и в уголовный кодекс, а здесь мы вводить основание для материальный ответственность.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
шингаркин максим андреевич, пожалуйста.
шингаркин м. а. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! данный законопроект как раз позволять выбираться из тот самый кабала малый воспроизводство минеральный-сырьевой база, в который попадать наш промышленность и вообще государство в целое после то, как быть приватизировать значительный количество горнорудный компания, по суть дело приватизировать больше де-факто, чем де-юре недра, закреплять за этот недропользователь. такой образ, человек, сколачивать огромный состояние и являться акционер крупный российский горнорудный и нефтедобывающий компания, становиться зарабатывать колоссальный средство в вид дивиденд, приходить от компания, при это самый незначительный часть вкладываться в доразведка, в доработка по тот самый направление, который должный быть обеспечивать воспроизводство минеральный-сырьевой база.
так как конституционный удаваться закреплять, что право собственность на недра принадлежать весь государство, соответственно, каждый гражданин в отдельность и мы все, вместе взять, тот самостоятельный использование такой информация становиться невозможный для цель другой компания. то самый государство становиться терять возможность воспроизводство минеральный-сырьевой база, на баланс государство оставаться все мало и мало минеральный природный ресурс самый разный категория, пригодный для последующий освоение, и такой образ наш страна, как ни странно, начинать беднеть ресурс. предлагать законопроект — инициатива правительство — позволять, собственно говорить, выходить из этот тупик, в который мы сам себя загонять последний двадцать год, и вернуться к цивилизованный обращение геологический информация. если компания, который, потратить колоссальный средство на проведение глубокий геологоразведка, подготовить реальный геологический информация по тот или иной запас минеральный-сырьевой ресурс, но сам не смочь в короткий срок организовывать реальный добыча ресурс и их использование в цель рост общий благосостояние, то они должный быть полностью раскрывать информация и то самый давать возможность конкурентный преимущество при реализация проект использование общий достояние государство и народ в цель всеобщий благо. такой образ, предлагать законопроект, по суть дело, создавать условие для развитие минеральный-сырьевой база наш страна, в перспектива это быть поддерживать российский экономика.
различный степень ответственность, который должный быть возлагаться на должностной лицо или на нерадивый исполнитель, нарушать закон, безусловно, быть откорректировать и вносить в законопроект ко второй чтение.
большой спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
василенко александр борисович, пожалуйста.
василенко а. б. уважаемый коллега, в условие правовой государство информация как важный ресурс общество приобретать исключительный значение, и серьезный недостаток закон российский федерация "о недра", устанавливать правовой режим геологический информация, являться неопределенность правомочие круг субъект, реализовать этот право собственность на получение геологический информация. в закон нет четкий разграничение собственность на геологический информация российский федерация и ее субъект, не определять статус геологический информация, получать за счет бюджетный средство российский федерация, поэтому цель законопроект — устранение этот пробел и наведение порядок с геологический информация и формирование ее рынок.
фракция "единый россия" быть поддерживать данный законопроект и голосовать за он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство?
в рамка "час голосование" ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра" и в федеральный закон "о соглашение о раздел продукция".
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
пункт 18 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 42 закон российский федерация "о недра".
денис геннадьевич храм, представитель правительство, пожалуйста.
храмов д. г. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! третий изменение направлять на установление полномочие орган исполнительный власть, осуществлять функция управление фонд недра, а также орган государственный власть субъект российский федерация по утверждение порядок расчет сбор за участие в конкурс, аукцион на недропользование.
обязанность субъект предпринимательский деятельность, участвующий в аукцион, платить соответствующий сбор устанавливать статья 42 закон российский федерация "о недра". вместе с то не определять порядок расчет этот сбор. законопроект предусматриваться, что полномочие по установление этот порядок в отношение федеральный участок быть возлагать на минприроды, а в отношение участок недра местный значение, который полностью подпадать под компетенция субъект российский федерация, — на соответствующий орган государственный власть субъект российский федерация. общий подход к определение расход, учитывать при определение размер сбор, уже устанавливать норма действовать статья, а порядок расчет, который мы соответственно подготовить и утвердить, после то как быть соответствовать полномочие, мы устанавливать требование к расчет сумма сбор. также быть детализировать структура затрата, быть повышать прозрачность определение этот платеж, и, такой образ, утверждение этот порядок расчет и наделение полномочие орган управление фонд недра позволять повышать качество и прозрачность определение сумма производить сборы, сделать они более четкий и ясный.
также по законопроект проводить весь необходимый согласование. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет владимир иванович кашин.
пожалуйста.
кашин в. и. спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, комитет рассматривать данный законодательный инициатива и поддерживать она концептуальный. мы абсолютно поддерживать и согласный, что данный инициатива быть способствовать повышение прозрачность администрирование расчет сумма сбор за участие в конкурс или аукцион.
единственный замечание, который быть у комитет, это, конечно, нормативный-правовой база, и речь идти в первый очередь о региональный уровень. вот в этот план мы должный активно поработать и оказывать содействие соответствовать, потому что после принятие и введение в действие закон мы мочь оказываться без нормативный-правовой база на региональный уровень.
я предлагать от имя наш комитет и профильный комитет совет федерация поддерживать данный законодательный инициатива.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? да.
шингаркин, пожалуйста.
шингаркин м. а. уважаемый выступать, уважаемый коллега! данный законопроект направлять на то, чтобы у мы с вы государство не беднеть и эффективно продавать бы право пользование свой недра. мы внимательно изучать предложение, который поступать в комитет со сторона правительство, и мочь сказать, что это совершенно правильный, если быть абсолютно прозрачный процедура на весь этап освоение недра. и правильно замечать председатель комитет кашин владимир иванович: один большой проблема — это то, что у мы субъект российский федерация, к сожаление, вряд ли смочь достаточно оперативно разрабатывать такой правовой база, чтобы у мы быть справедливый сбор по весь территория российский федерация. в связь с это ко второй чтение я хотеться бы, так сказать, выходить с инициатива — определять переходный период, в рамка который быть бы устанавливать общефедеральный рекомендовать норма, ориентировать именно на потребность субъект российский федерация.
а в целое наш фракция поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
василенко александр борисович, пожалуйста.
василенко а. б. я приятно сегодня говорить о то, что закон "о недра" постепенно наш совместный усилие превращаться в довольно понятный и работать законодательный акт. предлагать повышение прозрачность административный процедура, безусловно, быть способствовать повышение инвестиционный привлекательность недра российский федерация. мы поддерживать мнение комитет о необходимость установление срок вступление законопроект в сила.
фракция "единый россия" быть голосовать за этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство не желать выступать? нет.
ставиться на голосование в рамка "час голосование" проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 42 закон российский федерация "о недра".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
так, пока идти содокладчик по 19-му пункт, рассматривать три законопроект по сокращенный процедура.
пункт 29, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о безопасность дорожный движение" и в статья 12.35 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
евгений сергеевич москвичев, пожалуйста.
москвичев е. с. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! представлять ваш внимание законопроект являться очередной попытка законодательно урегулировать вопрос применение спецсигнал, при это автор предлагать устанавливать исчерпывающий перечень транспортный средство, на который мочь устанавливаться спецсигнал.
комитет согласный, что ситуация с использование мигалка требовать решение на законодательный уровень, поскольку здесь затрагиваться право гражданин, но решаться этот проблема должный комплексно: изменение должный вноситься не только в закон "о безопасность дорожный движение" и в коап, как предлагать автор, но и в ряд другой законодательный акт, в тот число и в закон "о государственный охрана". при это регулирование мочь бы заключаться в установление ограничение на предоставление на дорога преимущество транспортный средство со спецсигнал исходить из принцип равенство право участник дорожный движение. в настоящий время у мы находиться два такой законопроект, и быть один законопроект, в который системно соотноситься весь этот вопрос, поэтому комитет предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование пункт 29, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о безопасность дорожный движение" и в статья 12.35 кодекс российский федерация об административный правонарушение". комитет предлагать отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	206 чело.	45,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	207 чело.
не голосовать	243 чело.	54,0 %
результат: не принимать
не приниматься.
30-й пункт повестка день, проект федеральный закон "технический регламент по безопасность устройство и система, предназначать для производство, хранение, транспортировка и использование водород". докладывать председатель комитет по промышленность сергей васильевич собко.
пожалуйста.
собко с. в., председатель комитет государственный дума по промышленность, фракция кпрф. 
спасибо.
уважаемый товарищ, вопрос очень простой: указанный технический регламент быть разрабатывать в 2007 год, но за этот время — я просто напоминать, если кто-то с это напрямую не связанный, — быть создавать комиссия таможенный союз единый экономический пространство, и 20 сентябрь 2010 год этот комиссия рекомендовать приостанавливать вступление в сила национальный технический регламент в связь с то, что теперь этот функция передавать на усмотрение объединять комиссия. в связь с это комитет предлагать госдума законопроект отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование пункт 30 повестка день, проект федеральный закон "технический регламент по безопасность устройство и система, предназначать для производство, хранение, транспортировка и использование водород".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	3 чело.	0,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	3 чело.
не голосовать	447 чело.	99,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
31-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 водный кодекс российский федерация".
максим андреевич шингаркин, пожалуйста.
шингаркин м. а. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! комитет рассматривать проект федеральный закон № 425485-5 "о внесение изменение в статья 24 водный кодекс российский федерация" в часть распространение полномочие орган государственный власть российский федерация в область водный отношение на водный объект, пересекать государственный граница россия, вносить депутат государственный дума и. а. рожков, и отмечать следующий.
согласно пояснительный записка к законопроект он разрабатывать в связь с необходимость выполнение в полный объем обязательство российский федерация в рамка межправительственный соглашение российский федерация по совместный использование и охрана трансграничный водный объект. автор предлагать, дополнять пункт 17 статья 24 водный кодекс, распространять полномочие российский федерация на осуществление мера по предотвращение негативный воздействие вода и ликвидация его последствие в отношение водный объект, пересекать государственный граница российский федерация. комитет поддерживать данный позиция автор, а также считать, что вышеназванный полномочие должный осуществлять орган государственный власть российский федерация. в этот связь комитет по природный ресурс, природопользование и экология при рассмотрение законопроект рекомендовать в свой решение № 150 от 10 февраль 2011 год автор законодательный инициатива дорабатывать законопроект к первый чтение.
по законопроект иметься ряд замечание, который в целое надо учитывать. в законопроект не учитывать, что трансграничный водный объект не только пересекать граница российский федерация, но и мочь обозначать она, а также то, что государственный граница российский федерация мочь пролегать по водный объект. такой образ, данный водный объект мочь рассматриваться только как пограничный объект.
статья 2 законопроект предполагать его вступление в сила с 1 январь 2011 год, что невозможно по объективный причина.
правительство российский федерация в свой официальный отзыв на рассматривать законопроект в целое поддерживать его концепция, но считать необходимый дорабатывать законопроект, в тот число в часть финансовый-экономический обоснование в связь с возложение на российский федерация ранее называть новый полномочие. государственный-правовой управление президент российский федерация не иметь принципиальный правовой возражение. при это профильный комитет и совет федерация, представлять заключение на законопроект, не подержать его концепция.
автор в период исполнение он полномочие депутат государственный дума не представлять дорабатывать вариант законопроект № 425485-5 "о внесение изменение в статья 24 водный кодекс российский федерация". в тот же время необходимо отмечать, что на рассмотрение комитет находиться проект федеральный закон № 464857-5 "о внесение изменение в водный кодекс российский федерация и в статья 1 градостроительный кодекс российский федерация", в часть совершенствование регулирование режим хозяйственный освоение территория, подверженный затопление и подтопление, вносить правительство российский федерация, который принимать государственный дума в первый чтение 11 февраль 2011 год. рожков в период исполнение он полномочие депутат государственный дума представлять дорабатывать вариант законопроект в вид поправка ко второй чтение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 водный кодекс российский федерация". комитет предлагать отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	54 чело.	12,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	54 чело.
не голосовать	396 чело.	88,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
19-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". доклад официальный представитель правительство заместитель министр финансы алексей львович саватюгин.
пожалуйста.
саватюгин а. л., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! правительство российский федерация предлагать ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". данный законопроект вносить изменение в закон "о центральный банк...", "о банк и банковский деятельность", "о валютный регулирование и валютный контроль" и направлять на исключение понятие филиал иностранный банк из банковский законодательство.
в настоящий момент по закон иностранный банк разрешать открывать филиал на территория российский федерация, но пока что такой филиал не зарегистрировать. при вступление в вто наш переговорный позиция быть именно то, что иностранный банк не смочь открывать филиал на территория российский федерация. мы предлагать закреплять этот норма на уровень федеральный закон. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад заместитель председатель комитет по финансовый рынок анатолий геннадьевич аксаков.
пожалуйста.
аксаков а. г. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект комитет по финансовый рынок рассматривать и поддерживать позиция правительство о то, что надо исключать возможность открытие зарубежный филиал в наш страна, поскольку функционирование филиал иностранный банк отличаться от режим функционирование дочерний иностранный банк, они не в полный мера быть находиться под надзор регулировать орган, то быть центральный банк, и, естественно, это не мочь устраивать мы, поскольку этот филиал быть иметь конкурентный преимущество по сравнение с наш российский банк. в случай возникновение какой-то проблемный ситуация на финансовый рынок этот филиал мочь выступать в тот число и "пылесос", выводить деньги из наш страна.
предлагать поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть, я видеть.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список.
савельев дмитрий иванович, пожалуйста.
савельев д. и. сказать, пожалуйста, исходить из иметься у вы информация, из международный опыт, что становиться со страна, который в полный мера открывать доступ для иностранный банк, что из это выходить в итог?
саватюгин а. л. дмитрий иванович, международный опыт ведь разный. некоторый страна, например страна восточный европа, который полностью все либерализовать и открывать граница для приход иностранный финансовый институт, фактически утрачивать свой национальный банковский система — там доминировать или просто, так сказать, в единственный число представлять банка западный европа и соединять штат. вот мы такой допускать не хотеть.
председательствующий. ширшов константин владимирович.
ширшов к. в. анатолий геннадьевич очень интересно объяснять суть законопроект, особенно то, что связанный с действие пылесос в финансовый, денежный сфера. но все-таки, алексей львович, вот если человек брать потребительский кредит, то на сегодняшний день процент в национальный банк у мы от одиннадцать и до... максимальный цифра даже страшно называть, потому что в некоторый случай до 30 процент доходить. а вот в филиал такой большой иностранный институт для простой гражданин при покупка утюг какой вообще процент устанавливать? мочь быть, вы сказать?
саватюгин а. л. уважаемый константин владимирович, процент везде разный, даже тот вилка у российский банк, о который вы сказать, — до 30 процент — все-таки нехарактерный для банковский система, это, скоро, характерный для кредитный кооператив и микрофинансовый организация. но хотеть замечать, что, в общий, иностранный банка при выдача кредит предъявлять много жесткий требование к наш гражданин, к физический лицо, особенно если речь идти о крупный кредит и о долгосрочный кредит, а ставка примерно одинаковый.
председательствующий. спасибо.
носов дмитрий юрьевич, пожалуйста.
носов д. ю. алексей львович, поскольку в законопроект идти речь именно о запрет на открытие филиал, вопрос такой: быть ли открывать филиал, действовать ли они и какой опыт уже быть у мы, в россия, работа с такой филиал?
саватюгин а. л. действовать на территория российский федерация один филиал закавказский банк, но это быть в 90-е год, он преобразовываться в отдельный юридический лицо. в последний несколько год филиал иностранный банк на территория россия не быть.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
перед то как поставлять законопроект на голосование, уважаемый коллега, я должный сделать один объявление: у мы проходить день якутия, поэтому весь желающий мочь сейчас спускаться в красный зал...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. после пленарный заседание, не сейчас, конечно.
и коллега, у мы следующий очень короткий вопрос быть — 20-й, я просить у вы разрешение он рассматривать. это законопроект "об упразднение котласский районный суд...". нет возражение? хорошо.
ставиться на голосование пункт 19 повестка день — о проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация".
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 04 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение.
пункт 20 повестка день, о проект федеральный закон "об упразднение котласский районный суд архангельский область". доклад тамерлан кимович агузаров.
пожалуйста.
агузаров т. к., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! представлять законопроект предлагаться упразднять котласский районный суд архангельский область с одновременный передача относиться к его ведение вопрос осуществление правосудие в юрисдикция котласский городской суд архангельский область. в настоящий время в архангельский область действовать котласский городской суд в количество четырнадцать судья и районный суд в количество пять судья, два этот суд находиться на территория один муниципальный образование — город котлас, поэтому возникать необходимость в их объединение.
комитет отмечать, что представлять законопроект соответствовать часть 2 статья 32 федеральный конституционный закон "о суд общий юрисдикция...", и, по мнение комитет, принятие данный законопроект позволять оптимизировать распределение служебный нагрузка судья и быть способствовать соблюдение процессуальный срок и повышение стабильность судебный решение в архангельский область.
комитет предлагать принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. желающий выступать? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "об упразднение котласский районный суд архангельский область".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	290 чело.	64,4 %
проголосовать против	89 чело.	19,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение.
коллега, спасибо за работа. не забывать о якутский товарищ. 
