26 сентябрь 2012


здание государственный дума. большой зал. 26 сентябрь 2012 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума C. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10.00, пора начинать работа. проводить регистрация.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 52 сечь.)
присутствовать	441 чело.	98,0 %
отсутствовать	9 чело.	2,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	9 чело.	2,0 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
прежде все давать поздравлять наш коллега. анвар анасович махмутов и юрий петрович синельщик отмечать сегодня день рождение, пожелать они здоровье, благополучие и успешный работа.  (аплодисменты.)
по повестка день определяться. ставить на голосование предложение принимать за основа проект повестка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	372 чело.	82,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	373 чело.
не голосовать	77 чело.	17,1 %
результат: принимать
принимать за основа.
переходить к выступление представитель фракция. от фракция кпрф выступать алексей викторович корниенко.
алексей викторович, сделать маленький пауза, давать возможность весь коллега занимать свой место.
уважаемый коллега, мы начинать работать. присаживаться, пожалуйста.
корниенко а. в., фракция кпрф. 
уважаемый депутат, дальний восток относиться к число наиболее богатый сырьевой ресурс регион россия и мир, и не случайно стремление ряд государство обеспечивать доступ к этот ресурс. однако сырьевой регион, к который относиться дальний восток, где отсутствовать высокотехнологичный промышленность, туризм либо инновационный идея в бизнес, не иметь перспектива в новый столетие.
в советский время в цель удержание население и привлечение рабочий сила действовать специальный льгота и надбавка к заработный плата, однако в связь с прекращение государственный поддержка после распад ссср население регион становиться стремительно сокращаться. демографический ситуация в регион продолжать определять низкий рождаемость, высокий смертность, быстрый старение население и более короткий, чем в среднее по россия, жизнь. самый тяжелый ситуация складываться в сельский местность: на фон общий отток население из село активно уезжать женщина в возраст до двадцать пять год, это затруднять создание семья, способствовать распространение асоциальный явление.
за последний двадцать год демографический потеря составлять 1 миллион 800 тысяча человек, или 22 процент население. согласно опрос население, причина бегство гражданин из этот регион являться низкий зарплата, невозможность приобретать собственный жилье, дороговизна жизнь, состояние жкх. к это добавляться плохой состояние дорога, коррупция и большой число мигрант. по данные за 2010 год, среднемесячный заработный плата превышать общероссийский почти на 23 процент, в тот же время стоимость минимальный набор продукт питание высокий, чем в среднее по россия, на 31 процент, а стоимость фиксированный набор потребительский товар и услуга — на 27,5 процент.
по обеспеченность жилье дальний восток стабильно занимать последний место среди федеральный округ. на совещание парламентский ассоциация "дальний восток и забайкалье", проходить в хабаровск в текущий год, отмечаться: первый, за первый квартал текущий год хабаровский область потерять 840 человек; второй, самостоятельно камчатка не преодолевать демографический кризис и к 2030 год численность население сокращаться до 313 тысяча человек; третий, крупный по территория и природный ресурс дальневосточный регион мочь оставаться без трудовой ресурс. правда, масштаб миграция постепенно уменьшаться, но не потому, что регион становиться более привлекательный для проживание, а потому, что основной масса желать уже покидать дальний восток, причем уезжать в основной человек до сорок год с высокий образование.
а как же реагировать орган власть на складываться ситуация? судя по обстановка, федеральный власть далеко, и они не до это регион, а местный реагировать, как считать нужный. например, оклад бюджетник устанавливаться согласно присваивать разряд по тарифный ставка, который в два и много раз низко установленный мрот. за счет весь районный надбавка и коэффициент этот оклад подтягиваться до уровень мрот, что, кстати, позволять делать неопределенный формулировка статья 129 трудовой кодекс российский федерация, и в итог житель крайний север и район, приравнивать к он, получать в месяц 5—7 тысяча рубль, из этот деньги б о ў льший часть идти на оплата коммунальный услуга.
так, в приморский край в связь с непомерно высокий тариф на тепло многий семья становиться отапливать свой квартира электроприбор с гораздо меньший затрата. человек полагать, что у они быть право выбор поставщик услуга. до август 2010 год суд приморский край по иск "примтеплоэнерго" к свой бывший потребитель часто все отказывать во взимание плата за неоказывать услуга, однако, когда отказник становиться слишком много, все суд, по весь территория край, с август 2010 год, как по команда, становиться принимать решение стопроцентный в польза этот компания. после выигрывать иск к дело по давление на альтернативщик быстро подключаться судебный пристав, который рано утро проводить рейд по квартира "должник", изымать вещь, автомобиль, описывать имущество. в город дело доходить до митинг и политический требование.
все известный трагедия, связывать с наводнение в крымск. этот город близко, не скрывать от человек, то более от журналист. поселок карамкен, располагать на река хасын, находиться далеко, в магаданский область. о то, что там происходить подобный трагедия, тоже знать, но далеко не все. он быть основывать при карамкенский гоко, на который добывать золото. в 98-м год комбинат прекращать работа, поселок быть признавать подлежать закрытие, а житель — переселение, хвостохранилище гоко, являться опасный производственный объект, быть снимать с учет ростехнадзор — на тот и заканчиваться забота власть об этот житель. решение вопрос о расселение житель этот поселок и другой, подлежать закрытие, быть поручать минрегион россия, который также забывать об это. в август 2009 год, ночь, происходить прорыв дамба хвостохранилище, образовываться сель смывать нижний часть поселок, погибать человек, однако никто не понести наказание ни за гибель человек, ни за уничтожение имущество, ни за нанесение значительный экологический ущерб поселок, располагать ниже по течение река, и лишь после обращение геннадий андреевич зюганов к бывший тогда президент россия медведев житель в 2010—2011 год становиться выдавать сертификат на переселение.
состояние законность в сфера рыболовство и сохранение водный биоресурсы, лесопользование и добыча ценный полезный ископаемое на территория округ также не хороший образ характеризовать деятельность орган государственный управление, контроль, правоохранительный орган. советский союз, правопреемник который становиться россия, являться один из мировой лидер по промышленный лов, определять стратегия рыболовство в этот часть мировой океан. по данные продовольственный организация оон, учитывать рыбопромысловый деятельность двести двадцать семь страна, в 86-м год вылов рыба и морепродукт в ссср составлять много 11 миллион тонна, что вывести страна на первый место в мир по объем добыча рыба и морепродукт, при это основной вылов осуществляться суд, базироваться в порт дальний восток. в страна производиться 28 процент весь свежий, охлаждать и замораживать рыба и около 30 процент консервы в мир. этот показатель сохраняться до начало 90-х год, и только с распад страна и либерализация экономический отношение они резко упасть. в 2006 год на дальний восток быть вылавливать лишь около 3 миллион тонна, на 2012 год выделять лимит на 3 миллион 800 тысяча тонна, при это российский рыбак становиться полностью зависеть от иностранный промышленник.
так, группа компания гонконг, пользоваться отсутствие у наш предприниматель возможность получение достаточный кредит из российский источник, осуществлять крупномасштабный кредитование рыбодобывающий предприятие по низкий процентный ставка, предоставлять они в аренда на льготный условие суд и оборудование для лов. гонконг принадлежать много десять рыболовный компания, зарегистрировать в дальневосточный округ, за который закреплять долгосрочный квота на вылов такой стратегически важный для россия вид рыба, как минтай, сельдь и треск. часть вывозить рыбопродукция поступать на российский рынок, и закупочный цена увеличиваться на 40—50 процент. такой образ, иностранный компания контролировать много 50 процент всего оборот морской биологический ресурс дальний восток. рыболовство в российский вода в промышленный масштаб фактически осуществляться иностранец и в их интерес, что в свой очередь приводить к скрывать вывод из россия огромный прибыль.
нельзя обходить еще один проблема — военный. советский союз быть великий тихоокеанский военный держава, обладать мощный сухопутный группировка и несколько крупный военно-морской база. вплоть до 80-х год XX столетие мы удаваться сохранять паритет с армия китай и япония. но весь это в прошлое. теперь у россия на тихий океан в строй почти в три раз мало, чем у япония, дизельный подводный лодка, в тридцать пять раз мало эсминец. китайский флот далеко от мы, но зато рядом с российский граница быть китайский сухопутный группировка. на ее вооружение много шесть тысяча танк против наш шестьсот, полтора тысяча боевой самолет и около тысяча ударный вертолет, а у мы соответственно триста пятьдесят и тридцать, однако при первый же столкновение и этот наш вооружение мочь превращаться в металлолом, поскольку в этот регион уничтожать основной технический и ремонтный база. например, танковый завод в уссурийск, на который работать пять тысяча человек, за долг по налог судебный пристав распродавать по часть — капитальный кирпичный здание продавать по цена однокомнатный квартира, однако с точка зрение городской прокурор все быть законно. помимо здание завод продавать проходной, здание военный охрана и производство.
как считать ведущий ученый и политика, центр мир смещаться в азия, и развиваться практически изолированно от основной часть россия экономика дальний восток мочь рассматриваться руководство этот регион как участница рынок азиатско-тихоокеанский регион, а не российский и то более европейский. чтоб удерживать страна как единый целое, нужно выбирать качественно новый стратегия развитие дальний восток, для это необходимый конкретный шаг по создание условие, уравнивать разница в качество жизнь восточный и центральный район страна. фракция кпрф надеяться, что создавать министерство по развитие дальний восток под сила быть выбирать этот стратегия и приближать дальний восток по уровень развитие к уровень центр, в этот оно мочь рассчитывать на поддержка и помощь наш партия.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, алексей викторович.
от фракция лдпр выступать два депутат. первый выступать владимир анатольевич овсянников. пожалуйста.
овсянников в. а., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, ну вот сейчас прозвучать мысль о сближение уровень развитие центр и дальний восток, и я хотеть бы отмечать, что сближаться они, наверное, тогда, когда страна переходить на другой экономика, — транспортный, который давать эффект и соединять калининград с дальний восток, и груз, который сегодня идти по рискованный зона — через море, где нападать пират и нестабильный ситуация в целое в политический план, пойти через наш территория. я думать, что россия подымать на нога именно транспортный экономика: европа с удовольствие быть перебрасывать груз на дальний восток, в порт япония, юго-восточный азия и так далее через наш территория. и на сегодняшний "правительственный час", который посвящать именно транспорт, работа министерство транспорт, думать, этот вопрос мы тоже быть как-то обсуждать, спрашивать, почему у мы не развиваться, бросать, так сказать, загнивать то, что быть сделать в советский период. бам — достаточно серьезный, большой технологический ветка, а сегодня она не востребовать. вы представлять, сколько мочь бы получать страна дополнительный финансы, если бы на дальний восток идти фура день и ночь и быть бы совершенно другой транспортный система, сколько город подниматься и выходить бы из тот положение, в который они существовать сегодня, — на урал, в сибирь и на дальний восток в тот число? и плюс убирать весь налог, сделать экономика на дальний восток безналоговый, повышать пенсия на 20 процент весь пенсионер. я уверенный, туда поехать и молодежь, и человек пожилой возраст, и тогда мы проблема с дальний восток решать.
ну вот сегодня транспортный проблема быть обсуждаться в стена государственный дума, и я думать, что наш законопроект, в который говориться об агрессивный стиль вождение... вчера госдума сомневаться: уместный ли вообще такой термин — "агрессивный стиль вождение"? я думать, что уместный. когда я парковаться, подъезжать к стоянка государственный дума, мимо я пролететь двое со скорость, наверное, не мало 200 километр в час — один на мотоцикл, второй на какой-то современный серьезный машина импортный производство, — естественно, весь поток от они шарахаться. вот это что, не агрессивный стиль вождение? агрессивный!
и в государственный дума часть политический фракция также, наверное, приходить, чтобы использовать "агрессивный стиль вождение", но уже в политика. я хотеть поговорить немного о представитель "справедливый россия" илья пономарев. почему именно о он? ну, зайти в интернет, увидеть, что сегодня пытаться выбирать лидер объединять оппозиция, в который входить практически весь тот неформальный структура, который объединяться по различный интерес, начинать от левый, кончать гей и лесбиянка. вот там, в интернет-сообщество идти голосование на предмет, кто бы хотеть видеть лидер оппозиция, и в этот голосование участвовать наш уважаемый депутат илья пономарев. гудок заявлять, перед то как он лишать мандат: это никчемный государственный дума. вот, видимо, они и приходить в госдума-то, чтобы свой "агрессивный стиль вождение" в стена государственный дума провоцировать недовольство, провоцировать буза, провоцировать остальной негативный момент, принижать статус и значение государственный дума в целое.
прежде все вид сам депутат вызывать по меньший мера удивление: все-таки в регламент четко прописывать, в какой вид нужно приходить в государственный дума — в высокий орган государственный власть, и, когда человек появляться одетый, как сказать владимир вольфович, как в коровник, как уборщик этот коровник, чуть ли не в лапоть, в джинсы и в кофта, — ну извинять, я не думать, что это как-то красить депутат. более то, если посмотреть биография господин пономарев, это все-таки быть именно бог избранный ребенок, который привозить, видимо, на обкомовский "волга" из роддом, потому что дедушка в свой время быть кандидат в член политбюро цк кпсс, — это пономарев, если кто-то не помнить, — потом он работать с кпрф, сегодня он во фракция "справедливый россия".
что они хотеть добиваться то, что постоянно вытаскивать народ на улица? ну в конец конец любой война, даже дома, даже между супруг, который не мочь находить общий язык, заканчиваться — вот и здесь не пора ли угомоняться?! ну не пора ли останавливать этот "агрессивный стиль вождение" здесь, в стена государственный дума, и продолжение этот спектакль на улица?! я думать, что, видимо, все депутат, который быть в этот группа гудков и пономарев, приходиться подумать. не продолжать бузить! народ вы, я думать, оценивать совершенно по-другому, так что это быть вы не в плюс, а в минус.  (аплодисменты.)
председательствующий. владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
я услышать от наш депутат владимир анатольевич, если это соответствовать действительность, что депутат фракция "справедливый россия" — это внук тот самый секретарь цк кпсс пономарев. а это быть мой враг — борис николаевич пономарев: он я увольнять с работа!  (оживление в зал.)  объяснять как: он ведать весь организация, где международный тематика, я работать в международный отдел советский комитет защита мир, его племянница пономарев — вот это быть ксюша собчак! — бездельница, но знать французский язык, и у я тоже быть французский язык, но я выдавливать, а она посадить. где быть дядя? в цк кпсс! а я все думать, что я так ненавидеть это пономарев?!  (оживление в зал, смех.)  оказываться, прямой связь: еще он дядя я мучить! или дедушка он считаться для он? дедушка. а тогда он племянница свой устраивать, помнить даже, что лена звать ее, — типичный ксюша собчак: тусовка, массовка, гулять все, — но надо же работать, совесть иметь, если дядя в цк кпсс! вот, оказываться, откуда все тянуться — яблочко от яблоня недалеко падать.
и раздражать факт, что жестоко избивать наш русский студент в канада, в калгари. вы понимать, я уверенный: если посмотреть, кто он избивать в полицейский участок (свой род отдел "дальний" в канада), наверняка это тоже потомок — бывший украинский националист внук и правнук. он какой-то шутка сказать... это вот проблема: у мы, у русский, в русский язык много шутка, который на другой язык не переводиться в чистый вид, оставаться какой-то сухой остаток, так сказать, мочь быть, звучать немножко зло, и наш ребята, не знать этот, этот шутка произносить. вы представлять, какой страна, какой демократия — в тюрьма сразу, если кто-то не понравиться какой-то шутка! а где же наш правозащитник? молчать! парень поехать английский язык изучать, молодой парень, — он уже инвалид, давать бог, если выживать, пока он в ком, но он уже инвалид навсегда, мы он уже потерять, так сказать, а человек только пошутить! мы, видеть ли, должный так же, как они, умирать — они нечего делать там, на запад, они там умирать, гибнуть запад. это просто нужно мы все иметь в вид.
вчера я не договаривать — время не оставаться — насчет сдача мандат за рубеж. некоторый журналист до сей пора говорить, что, мол, это только у мы, что это впервые в история. нет! за весь история парламентаризм во весь страна мир десяток раз депутат лишать мандат. и самый такой яркий пример — это случай с сенатор джон эдвардс, который лишать мандат и еще оштрафовать на полтора миллион доллар за то, что он тратить на любовница бюджетный деньги. ну, по-нашему говорить, она помощник сенатор работать у он, но ничто не делать, просто быть его любовница, и он выгонять, он мандат сдавать, и еще штраф — полтора миллион! вот, пожалуйста, практика такой быть, поэтому не надо думать, что в отношение к гудков какой-то политический аспект. взять история весь парламент мир — такой случай неоднократно, так сказать, происходить.
ну и в остаток время еще раз о транспорт.
попросить на экран ярко сделать цифра, чтобы я мочь хорошо видеть.
из зал. вот там цифра большой.
жириновский в. в. а я не хотеть там, я хотеть здесь — это для я сделать. там — для вы, а здесь — для я: оратор выступать!  (оживление в зал.)
по минтранс. севморпуть восстанавливать: арктика — кладовая! ледник таять, скоро не только ледокол быть не нужный — там на яхта можно быть плавать, ибо полынья расширяться и расширяться. у мы самый большой путь! предлагать чилингаров отзывать из совет федерация, хватить там отдыхать, бездельничать — в мурманск, и пускай на лодка идти снова до шанхай. севморпуть — двадцать два день, а если груз идти через суэцкий канал — сорок два день. двадцать два день и сорок два — вы представлять, какой экономия? двадцать день! на топливо в данный случай миллион доллар экономия! если весь груз вот так везти, мы с вы обогащаться!
весь студент должный идти в транспортный вуз, а не учиться на бухгалтер, на экономист, на юрист! будущее за инженер-транспортник — это и самолет, и пароход, и железный дорога, и струнный транспорт, весь вид, такой должный быть наш...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
два выступление от фракция "единый россия".
андрей иванович колесник.
колесник а. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я понимать, тут после эмоциональный выступление владимир вольфович, кстати, достаточно грамотный... я хотеть сказать, что он на положительный нота заканчивать, и я нетрадиционный начинать, с хороший новость: грузооборот морской порт россия за восемь месяц 2012 год увеличиваться на 4,8 процент по сравнение с аналогичный период 2011 год и составлять 369,5 миллион тонна общий грузооборот. это значительно превышать уровень наш грузооборотный операция и советский период. более то, я хотеть сказать, что за последний десять год грузооборот наш порт, российский, вырастать в три раз и происходить приток грузопоток от зарубежный порт. это значить, что наш управленец научаться работать и суметь с помощь инновационный технология, с помощь свой знание, ум, приобретать опыт привлекать грузопоток на российский сторона.
многий порт уже строиться, уже не успевать за это следить. особый внимание в близкий время быть уделять глубоководный порт — мурманск, усть-луг, калининград, тамань, оля (это на каспий), восточный и ванино, — этот порт планировать развивать как порт-хаб, в тот число и для обслуживание международный транспортный коридор. что такой порт-хаб, вы знать, это от английский слово "клубок и спица". то быть здесь быть накапливаться груз, а потом с территория этот порт они быть развозить далеко.
ну что еще хотеть сказать? дело в то, что порт в сила свой специфика не являться обособленный объект, обеспечивать транспортировка груз, существенный влияние оказывать другой звено транспортный-логистический схема. вопрос регулирование уровень железнодорожный тариф критический образ влиять как на фактический функционирование порт, так и на перспектива их дальнейший развитие и на ценообразование, поскольку, мы знать, в цена входить логистический составлять, то быть груз доставляться к место потребление, и, естественно, в цена входить стоимость логистика, сказать так, стоимость транспортировка товар до место потребление. в связь с это большой значение для развитие порт и вообще весь наш транспортный структура иметь развитие железнодорожный транспорт и автомобильный транспорт. много то, здесь быть и политический, и социальный составлять. вы помнить, в свой время быть посыл дмитрий анатольевич медведев, что народ наш страна должный равномерно распределяться по территория российский федерация. без развитие транспортный инфраструктура это невозможно, потому что человек должный как-то общаться между себя. более то, сплочение нация способствовать общение не через скайп, по интернет или по телефон, а живой общение, а какой мочь быть живой общение, когда ценообразование на авиационный транспорт, на железнодорожный осуществляться непонятный образ? то быть нет системный подход. это, кстати, вопрос к министерство транспорт: откуда браться этот тариф, как они просчитываться? вот я по свой опыт знать, что от калининградский область до москва можно купить билет и за 3 тысяча, и за 15 тысяча, и за 19. представлять себя, что семья, находиться в наш эксклавный регион, — а я являться депутат от калининградский область — должный прилетать в москва и далее куда-то проследовать в отпуск: если она из четыре человек состоять, то, даже если купить билет по минимальный тариф, это 12 тысяча только для полет в москва, а еще и обратный билет нужный. вопрос тарификация должный рассматриваться на федеральный уровень.
взять портовый составлять. например, рано быть узловой соглашение между порт и железный дорога, а сейчас железный дорога относиться к порт как к клиент и собирать с они весь дань, какой только можно. естественно, это входить в цена товар, и в конечный итог товар доходить до потребитель вот по такой цена. партия "единый россия" быть заниматься этот вопрос, у мы много специалист и серьезный экспертный группа по транспортный составлять, по транспортный инфраструктура. а потом, вы знать, всегда весь жизнь концентрироваться возле дорога. как только строиться дорога, тут же возникать инфраструктура, появляться рабочий место. человек работать, передвигаться, общаться, и вот так страна развиваться. так что наш партия быть заниматься этот вопрос, держать он под контроль. и с министерство транспорт наш комитет быть взаимодействовать, мы быть решать вопрос системообразование, системный подход к цена. это же касаться и наш дорога, потому что, понятный, в разный климатический зона строительство дорога стоять по-разному, — где единый подход, где стандарт для разный климатический зона?  (аплодисменты.)
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м., фракция "единый россия" . 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на прошлый неделя в город сочи состояться международный экономический форум, в работа который принимать участие премьер-министр наш страна дмитрий анатольевич медведев. в свой выступление он, в частность, отмечать, что современный экономика немыслимый без современный и эффективный законодательство и что нормативный-правовой база являться основа и один из двигатель развитие конкурентоспособный экономика. полностью соглашаться с данный утверждение, считать, что несовершенство законодательство, в тот число уголовный, являться серьезный барьер для развитие предпринимательство и инвестиционный привлекательность наш страна.
в этот связь хотеть затрагивать некоторый аспект действующий уголовный кодекс российский федерация. дело в то, что ряд статья данный кодекс быть принимать почти тридцать год назад и действовать до настоящий время. за этот время наш страна изменяться и вместе с она изменяться экономика. стремительно развиваться предпринимательский деятельность, включая в круг свой интерес все много правоотношение, а норма уголовный право по некоторый позиция оставаться прежний и уже не способствовать разрешение возникать проблема. в больший степень это касаться статья 159 уголовный кодекс российский федерация "мошенничество", который немного редактироваться, но по суть оставаться прежний с советский время. в настоящий время статья 159 использоваться не только для наказание лицо, совершать преступление, но и для административный и коррупционный давление на предприниматель, для вымогательство и рейдерство, использоваться как инструмент конкурентный борьба. пора предприниматель не успевать защищать свой позиция в арбитражный суд, поскольку рано оказываться в сизо в качество обвиняемый в мошенничество.
как показывать практика, существующий трактовка понятие "мошенничество" и существующий норма уголовно-процессуальный кодекс позволять следователь искусственно возбуждать уголовный дело — даже без заявление потерпеть, пора по надуманный причина и практически без проведение доследственная проверка. правоприменение доходить уже до то, что судить за прибыль, а наценка называть корыстный интерес и подводить под статья "мошенничество". по данные официальный статистика, только за 2010 год выявлять около 58 тысяча преступление по статья 159, из который всего лишь чуть много 1 тысяча — по заявление потерпеть, а весь остальной, почти 50 тысяча, выявлять непосредственно сотрудник орган внутренний дело. то есть хотеть обращать внимание, что только 2 процент уголовный дело по статья "мошенничество" возбуждаться по заявление потерпеть, а остальной 98 — по инициатива правоохранительный орган.
статья 159 универсальный с позиция применение, то быть она применяться в отношение как бытовой мошенничество, так и мошенничество в сфера крупный бизнес. практически каждый второй предприниматель, подпадать под уголовный ответственность, привлекаться по статья "мошенничество". за 2011 год по данный статья осуждать более 25 тысяча предприниматель. для сравнение: по весь остальной преступление экономический направленность за аналогичный период осуждать всего 18 тысяча человек. это показатель высокий уровень репрессивность уголовный закон в отношение предприниматель.
наличие проблема именно с применение данный норма закон подтверждаться и постановление пленум верховный суд, в который даваться разъяснение судья, чтобы исключать возможный ошибка и злоупотребление в привлечение за мошенничество в сфера экономика и разграничивать уголовный-наказуемый деяние и гражданско-правовой отношение. к сожаление, разъяснение пленум верховный суд не решать в полный мера суть проблема, предприниматель как привлекать к уголовный ответственность по этот статья, так и продолжать привлекать.
для решение данный вопрос 7 май 2012 год президент страна подписывать указ, согласно который необходимо обеспечивать внесение изменение в законодательство российский федерация в цель исключение возможность решение хозяйственный спор посредством уголовный преследование. и хотеть обращать внимание депутат на то, что срок для внесение изменение устанавливать до 1 декабрь текущий год.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич брячак, пожалуйста.
брячак м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! очень приятно отмечать, что сегодня большинство выступать касаться тема транзит, внешнеторговый грузопоток. это на самый дело очень серьезный наш ресурс, потенциал, который необходимо реализовывать, который мы многое давать и для экономический развитие, и для социальный развитие. и я благодарить депутат корниенко, овсянников, жириновский, колесник, что этот тема освещать. очень хотеться надеяться, что это не только потому, что сегодня "правительственный час" с участие министр транспорт, надеяться, это системный подход, который необходимый для развитие этот направление.
несколько месяц назад с этот трибуна я говорить о то, что по инициатива иметь отношение к внешнеторговый грузопоток, транзитный грузопоток орган власть, представитель общественный организация, бизнес-сообщество быть создавать координационный совет. он сейчас функционировать: проводиться анализ, глубокий изучение вопрос, идти выработка необходимый решение. мы над этот вопрос работать в координационный совет при комитет государственный дума по транспорт достаточно активно, системно и приглашать все, кто хотеть бы принимать в этот участие, наш совместный усилие мы добиваться б о ў льшой результат.
но сейчас я хотеть бы останавливаться, уважаемый коллега, на отдельный тема — это севморпуть, — который тоже быть здесь сегодня отмечать, и это очень приятно. кстати, этот тема связывать с проблематика дальневосточный регион, который также быть сегодня обозначать.
надо сказать, что в последний несколько год арктический регион вследствие его значение для мировой экономика, его огромный ресурсный потенциал углеводород, возможный влияние практически на весь сфера жизнь в результат глобальный климатический изменение занимать ведущий место как в международный политика, так и в сфера национальный приоритет многий государство. интерес к арктика проявлять такой интенсивно развиваться страна, как китай, другой страна юго-восточный азия, страна европейский союз. в работа арктический совет, изначально создавать восемь арктический государство, в статус наблюдатель участвовать еще двадцать один страна на сегодняшний день, и существовать тенденция к увеличение количество страна, проявлять к это интерес, этот список быть увеличиваться.
озвучиваться периодически различный предложение, в тот число о пересмотр принятый секторальный деление арктика, об интернационализация арктический вода и пересмотр статус арктический пролив. это такой радикальный подход, но быть и рациональный — такой как расширение взаимодействие и сотрудничество в регион в рамка международный договоренность. вот здесь коллега, мы с вы надо понимать, что поскольку интерес к арктика расти, то и наш внимание к этот вопрос с учет геополитический изменение, политический процесс в мир должно соответствовать этот нарастать тенденция, то, что происходить в мир.
за период 2008—2011 год весь восемь страна регион принимать арктический доктрина, сформулировать в они свой национальный интерес в арктика. российский федерация быть один из такой государство, и основной российский национальный интерес в арктика определять следующий: первый, использование арктический зона в качество стратегический ресурсный база; второй, сохранение арктика в качество зона мир и сотрудничество; третий, сбережение уникальный экологический система арктика. и вот тут, коллега, внимание: четвертый — использование северный морской путь в качество национальный единый транспортный коммуникация российский федерация в арктика. это как раз то, о что мы с вы говорить, в связь с что высказывать наш мысль и чаяние.
морской транспортный комплекс в арктический зона россия играть важный экономический роль в обеспечение жизнедеятельность население и функционирование хозяйственный комплекс арктический регион. он роль и значение обусловливать рядом важный фактор, связывать с обширный протяженность береговой линия арктический побережье россия, а также отсутствие или слабый развитие наземный инфраструктура и коммуникация круглогодичный действие. он играть связующий роль для морской трасса, внутренний водный путь и меридиональный железнодорожный магистраль северный район страна. мы с вы прекрасно понимать, коллега, что севморпуть — это артерия, который питать внутренний коммуникация регион. особый, важный роль играть стратегический фактор, связывать с геополитический и транснациональный значение морской судоходство в арктический зона, это прежде все контроль над район, богатый природный ресурс, а также транзитный значение — то, о что мы с вы говорить. и надо часто об это говорить, вплотную подходить к решение этот вопрос и работать.
значительный сокращение хозяйственный деятельность в северный регион и разрыв хозяйственный связь в 90-е год приводить к резкий снижение грузооборот, но, что отрадно отмечать, коллега, в последний время, по данные мурманский морской пароходство, достигать рекордный с 87-го год показатель грузооборот — 3,3 миллион тонна, и особенно отрадно отмечать, что транзитный грузопоток азиатско-тихоокеанский регион и европейский пространство увеличивать в пять с половина раз.
тенденция к использование транзитный потенциал большой, и быть уже положительный пример — в 2011 год атомфлот проводить первый опытный рейс по проводок пять судно с рыбный продукция от камчатка в западный регион страна. и это тоже фактор развитие. в близкий десятилетие минтранс россия прогнозировать значительный увеличение грузопоток: до 29 миллион тонна, уважаемый коллега, в 2016 год, и до 63 миллион тонна — к 2020 год. нет нужда говорить о то, какой экономический и финансовый потенциал закладывать в это для наш страна, для участник этот процесс. такой объем грузопоток предполагаться достигать за счет перевозка груз из европа в страна азиатско-тихоокеанский регион, рост поток груз между северный регион россия, объем грузопоток, связанный с разработка газовый месторождение ямал, строительство на ямал новый центр по производство сжиженный природный газ, грузопоток, связывать с освоение и эксплуатация шельфовый месторождение баренцев море и тимано-печорский провинция, северный завозов, грузопоток норильский промышленный район и так далее.
анализ развитие и использование транспортный система арктический зона россия свидетельствовать, что морской транспорт в этот регион являться в настоящий время практически безальтернативный и наиболее эффективный, в связь с это иметься ряд проблема, решение который необходимый для обеспечение ритмичный работа северный морской путь, его экономический привлекательность, для обеспечение безопасность мореплавание. и тут, коллега, мы с вы можно поставлять хороший плюс — вот совсем недавно, перед наш каникулы, мы принимать закон (проект № 608695-5) в часть регулирование торговый мореплавание в акватория северный морской путь. это очень серьезный шаг в развитие транспортный инфраструктура, но не только. мы с вы прекрасно понимать, что транспортный инфраструктура позволять мы делать возможный, эффективный функционирование северный регион, что должно быть для мы обязательный, если мы хотеть удерживать свой стратегический позиция на арктический территория, интерес к который, как мы знать, расти все много и много. поэтому внимание к севморпуть — это не только внимание к транспортный-логистический комплекс наш страна, который являться крайне важный для социально-экономический развитие многий наш регион, но и стратегический вопрос, о который мы не должный забывать.
вот здесь, коллега, я хотеться останавливаться на один момент. совсем недавно с лидер наш фракция сергей михайлович миронов встречаться полярник — человек, который весь жизнь отдавать это дело, человек, который весь душа, весь сердце болеть за он. и они, знать положение дело, с горечь говорить о то, что россия сегодня находиться под угроза утрата свой влияние в этот важный стратегический зона. недостаточно, видимо, с точка зрение ветеран, все-таки наш усилие и внимание государство к этот вопрос.
я хотеть бы подчеркивать еще и вот какой момент: наш ветеран-полярник мочь многое мы помогать сделать — иметь высокий квалификация, они готовый поделиться свой опыт, так сказать, вкладывать в наш сегодняшний деятельность свой знание. и они много не просить, но внимание со сторона государство все-таки должно быть. с минтранс мы должный решать некоторый вопрос, в частность связывать со знак "почетный полярник", кстати, и день полярник утрачивать у мы. еще раз подчеркивать, что в арктический зона путем развитие северный морской путь мы необходимо более активно двигаться.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, михаил васильевич.
вернуться к обсуждение проект порядок работа на сегодня. просить записываться на вопрос по повестка.
включать режим запись.
показывать список.
виктор андреевич коломейцев.
коломейцев в. а., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, несмотря на постоянный замечание, касаться "правительственный час", в электронный база дума на сегодня, на 10 часы, нет никакой справочный информация по отчет минтранс. выступление аудитор счетный палата на "правительственный часы" — это, конечно, отличный практика, который вы вводить, но письменный справочная информация министерство должный все-таки представляться депутат заблаговременно, то более что бюджетный средство, выделять минтранс по подраздел "транспорт", за восемь месяц осваивать всего на 54 процент, по дорожный хозяйство — на 55 процент. такой работа требовать глубокий анализ, а не общение с министр в режим пресс-конференция. по итог работа министерство все-таки должный даваться какой-то конкретный рекомендация парламент, оценка этот работа.
председательствующий. спасибо.
алевтина викторовна апарина.
апарина а. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, я выступать в связь с пункт 4, законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". у я просьба и вопрос в связь с этот предстоящий обсуждение. мы не получать информация о то, как выполняться закон об игорный зона, который мы в свой время принимать. если это не сложный, надо находить возможность хотя бы к третий чтение давать депутат такой информация. насколько я известно, он, в общий-то, неудовлетворительный исполняться и исполняться. хотеться бы получать информация о то, что мы, так сказать, иметь в результат исполнение этот закон.
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, в повестка день сегодня у мы "правительственный час" по транспорт. в связь с это я хотеть бы затрагивать вот какой тема. сегодня звонить журналист, спрашивать мой мнение о проблема перевод стрелка на час назад. вчера в самарский губернский дума этот проблема вставать довольно остро, потому что два год назад самара переводить на московский время, и если сейчас перевести еще на час назад, то ситуация для население становиться крайне неблагоприятный. но попытка находить текст проект закон депутат калашников, о который много в печать писаться, ничто не давать. я хотеть уточнять, учитывать информация, что вроде бы железнодорожник переставать билет продавать на конец октябрь в ожидание, быть закон или нет, быть ли такой проект закон, где он находить и когда мы он быть рассматривать.
председательствующий. спасибо.
виктор андреевич коломейцев просить информация по "правительственный час". я попросить секретариат уточнять, размещать ли она в наш база. судя по опыт проведение "правительственный час", информация всегда размещаться в наш информационный база, то не менее просить секретариат уточнять.
алевтина викторовна апарина просить информация о действие закон об игорный зона. я попросить профильный комитет информировать алевтина викторовна о то, как работать этот закон.
валентин степанович романов спрашивать о вносить депутат калашников сергей вячеславович законопроект в отношение переход на зимний время. такой законопроект вносить депутат калашников, он поступать на рассмотрение совет дума.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. николай васильевич, у вы по ведение?
мы сначала проголосовать. ставить на голосование повестка в целое.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
приниматься.
я попросить евгений сергеевич москвичев прояснивать ситуация с ответ министр транспорт на вопрос к "правительственный час". ответ должный быть размещать в наш информационный база. если это нет, почему это не сделать? если действительно такой информация нет, мы, конечно, министр транспорт претензия сегодня предъявлять.
по ведение — николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
просто рано быть несколько другой практика — быть раздаточный материал аналитический. скажем, многие быть бы интересно узнавать, почему в два раз уменьшаться оборот вагон на железный дорога в целое, автомобиль, суд. хоть тут и говорить, какой там эффективность, но на самый дело, если вы посмотреть статистика, то увидеть, что она говорить о другой. хотеться бы, чтобы министр давать материал, как и рано.
председательствующий. спасибо.
приступать к обсуждение вопрос 2 повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 73 уголовный кодекс российский федерация". законопроект рассматриваться в третий чтение.
александр александрович ремезок, пожалуйста.
ремезок а. а., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! предлагаться рассматривать в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 73 уголовный кодекс российский федерация", который вносить правительство 5 май 2012 год и принятый во второй чтение госдума 14 сентябрь этот год.
необходимость принятие предлагать правительство поправка в уголовный кодекс очевидный для все: для борьба с рецидивный преступность нужный более жесткий мера и норма закон соответственно. предлагать законопроект изменение в статья 73 "условный осуждение" уголовный кодекс российский федерация вводить запрет на применение условный осуждение в случай опасный и особо опасный рецидив, а также в случай совершение преступление в период испытательный срок при условный осуждение и до окончание отбытие наказание при условно-досрочный освобождение. напоминать, что до сей пора такой запрет действовать лишь в отношение лицо, осуждать за половой преступление против несовершеннолетний, лицо молодой четырнадцать год, так что условный наказание получать опасный рецидивист наравне с тот, кто совершать мелкий кража. условный наказание мочь отвлекать от преступный деятельность только тот, кто впервые нарушать закон или совершать нетяжкий уголовный преступление. именно на выполнение этот задача направлять предлагать в данный законопроект изменение в уголовный кодекс.
правовой управление аппарат госдума замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер по подготовить для рассмотрение в третий чтение проект закон не иметь. на основание излагать комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство предлагать государственный дума принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли от фракция выступление по мотив?
выносить законопроект на голосование.
пункт 3 повестка. во второй чтение слушаться проект федеральный закон "о фонд перспективный исследование". докладывать людмила михайловна огородова.
пожалуйста.
огородов л. м., фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о фонд перспективный исследование", который вносить президент российский федерация и подготовить ко второй чтение.
данный проект федеральный закон определять правовой положение фонд перспективный исследование, а также его полномочие и функция. кроме это, данный проект федеральный закон устанавливать порядок управление этот фонд и управление имущество этот фонд.
несколько слово о фонд. фонд перспективный исследование создаваться в цель содействие научный исследование и разработка в интерес оборона и безопасность российский федерация в зона высокий риск получение качественный научный результат — в такой сфера, как военно-технический, технологический и социально-экономический.
высокий орган управление фонд перспективный исследование являться попечительский совет, руководить деятельность фонд правление и генеральный директор фонд. также создаваться научно-технический совет фонд, который определять формирование повестка научный исследование и разработка, подбор эксперт и экспертный организация для исполнение трехлетний программа исследование и разработка в зона высокий риск получение научный результат.
вообще, это очень важный фонд, который создаваться на очень важный направление — для обеспечение безопасность и обороноспособность наш страна. у фонд перспективный исследование несколько функция. к его функция относиться осуществление научный анализ риск и угроза оборона и безопасность страна, определение механизм возникновение риск и угроза на основа этот научный анализ и предложение по их устранение, определение приоритет, мейнстрим для создание прорывной результат исследование и разработка, формирование научно-исследовательский повестка в область оборона и безопасность российский федерация. к обязанность фонд относиться доведение получать результат интеллектуальный деятельность до опытно-конструкторский разработка и создание технология. то быть у фонд очень серьезный обязательство перед налогоплательщик.
в этот законопроект определяться, что быть относиться к имущество фонд. по решение правительство в качество имущественный взнос фонд передаваться бюджетный ассигнование федеральный бюджет, фонд мочь быть передавать иной находиться в федеральный собственность имущество. оговариваться механизм контроль за деятельность фонд, аудит, финансовый контроль, контроль за управление имущество, устанавливаться порядок отчетность перед президент и правительство, представление годовой отчет, который быть включать в себя итог выполнение трехлетний программа научный исследование и разработка, опытно-конструкторский и технологический работа за отчетный период.
нужно сказать, что в проект закон очень подробно прописывать особенность управление интеллектуальный собственность, право на результат интеллектуальный деятельность фонд. это очень важный вопрос, особенно когда мы планировать бюджетный ассигнование на прорывной направление научный исследование и разработка. в частность, устанавливать, что право на результат интеллектуальный деятельность быть принадлежать российский федерация, а управление зарегистрировать интеллектуальный собственность быть относиться к сфера ответственность правительство, то быть фонд от имя правительство быть управлять интеллектуальный собственность.
проект представлять сегодня ко второй чтение, первый чтение быть проводить 4 июль 2012 год. за этот период от депутат государственный дума и член совет федерация поступать шестьдесят семь поправка. в основной это поправка, который касаться функция фонд перспективный исследование, но также быть очень важный поправка о продление срок государственный регистрация данный фонд, и в настоящий время, ко второй чтение, устанавливаться шестидесятидневный срок государственный регистрация данный фонд. кроме это, быть поправка, который приводить данный проект закон в соответствие с существующий правовой и законодательный документ президент, правительство российский федерация.
мы благодарить депутат, который принимать участие в обсуждение данный законопроект, — комитет проводить слушание при подготовка ко второй чтение.
комитет рекомендовать государственный дума принимать рассматривать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли вопрос и замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 56 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	365 чело.	81,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли вопрос и замечание по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 57 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
4-й вопрос повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". законопроект слушаться также во второй чтение.
виктор фридрихович звагельский, пожалуйста.
звагельский в. ф., фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 3 июль 2012 год. ко второй чтение в комитет поступать семь поправка. весь поправка включать в таблица поправка, рекомендовать к принятие, отклонять поправка нет. ваш внимание предлагаться один таблица.
основной изменение ко второй чтение только два: увеличивать срок действие банковский гарантия с один год до пять год, а также в текст федеральный закон возвращать запрет на размещение казино и зал игровой автомат в физкультурный-оздоровительный и спортивный учреждение. остальной поправка носить исключительно юридико-технический характер.
в ход работа над законопроект быть учитывать весь замечание государственный-правовой управление президент и правовой управление аппарат государственный дума, в настоящий время замечание по законопроект нет.
просить переходить к рассмотрение таблица поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос и замечание по таблица поправка, предлагать комитет к принятие?
ставить таблица на голосование.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	329 чело.	73,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	330 чело.
не голосовать	120 чело.	26,7 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
5-й пункт повестка. во второй чтение рассматриваться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать сергей владимирович кривонос.
пожалуйста.
кривонос с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 20 июнь 2012 год. ко второй чтение поступать два поправка, который рекомендоваться комитет к принятие. законопроект отрабатывать с учет требование юридический техника и лингвистический правка.
просить переходить к рассмотрение таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, замечание по таблица поправка, рекомендовать к принятие? нет.
ставить таблица поправка на голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
сергей владимирович, по третий чтение у вы предложение не быть?
микрофон включать, пожалуйста, сергей владимирович кривоносов.
кривонос с. в. законопроект готовый для принятие в третий чтение, проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание правовой управление аппарат государственный дума по законопроект не иметься.
председательствующий. андрей викторович, пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый коллега, мы просить сегодня принимать он только во второй чтение.
председательствующий. сергей владимирович, вы не быть настаивать? нет. спасибо большой.
выносить на "час голосование".
6-й пункт повестка. в первый чтение рассматриваться проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". докладывать юрий сергеевич любимов.
андрей викторович, нет докладчик?
логинов а. в. сейчас, через секунда.
председательствующий. просить прощение, коллега, мы...
логинов а. в. любимов здесь, мочь докладывать.
председательствующий. хорошо. юрий сергеевич любимов, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация.
юрий сергеевич, мы вы сразу приглашать на трибуна.
любимов ю. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон, разработка который обусловливать неоднократный обращение уполномоченный по право человек в российский федерация по факт нарушение право осужденный на переписка. с цель повышение уровень правовой защита осужденный законопроект предлагаться следующий.
во-первых, дополнять перечень орган, в который осужденный иметь право обращаться, международный, а именно межгосударственный и межправительственный организация.
во-вторых, статья 91 уголовный-исполнительный кодекс предусматривать цензура почтовый корреспонденция, отправлять осужденный, но при это срок цензура не устанавливать. предлагаться закреплять, что срок цензура корреспонденция по общий правило составлять три день, а в отношение корреспонденция, написать на иностранный язык, — не более семь рабочий день. при определение называть срок учитываться средний количество обращение, направлять осуждать, штат цензор в исправительный учреждение (как правило, это один человек на учреждение), а также срок направление корреспонденция осужденный.
кроме то, в 91-й статья уик устанавливаться, что переписка между содержаться в исправительный учреждение осужденный, не являться родственник, допускаться с разрешение администрация исправительный учреждение, между то порядок предоставление указанный разрешение уголовный-исполнительный кодекс не определять. в цель исключение возможность проявление коррупционный злоупотребление со сторона администрация исправительный учреждение законопроект предлагаться устанавливать, что порядок предоставление называть разрешение быть регламентироваться правило внутренний распорядок исправительный учреждение.
в связь с то что согласно часть третий статья 160 уголовный-исполнительный кодекс содержание письмо и телеграмма осужденный военнослужащий не проверяться, законопроект предлагаться исключать из часть четвертый статья 15 уик положение, касаться цензура корреспонденция осуждать к содержание в дисциплинарный воинский часть.
реализация закон не потребовать выделение дополнительный финансовый средство из федеральный бюджет и бюджет субъект федерация. положение законопроект соответствовать норма международный право, конституция и федеральный закон. просить вы, уважаемый коллега, поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
александр евсеевич хинштейн.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция рассматривать проект указанный федеральный закон и отмечать следующий. законопроект направлять на совершенствование действующий законодательство в сфера уголовный исполнение. он, несомненно, послужить дело защита право и свобода осуждать гражданин. в этот связь наш комитет поддерживать данный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
по законопроект поступать некоторый замечание технический характер — весь они не носить концептуальный характер и при подготовка законопроект ко второй чтение мочь быть, верно, не мочь быть, а несомненно быть учитывать. в дополнение к то, о что сказать основной докладчик — юрий сергеевич любимов, надо сказать, что законопроект также расширяться перечень тот адресат, к который вправе обращаться осужденный гражданин, это связанный с совершенствование действующий законодательство.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос по доклад и содоклад? просить записываться на вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый юрий сергеевич, сказать, пожалуйста, в связь с то что на почта в принцип не запланировать дополнительный расход, а ситуация там и так тяжелый, планировать ли вы, учитывать инфляция и увеличение число адресат, увеличение расход по линия фсин?
любимов ю. с. уважаемый николай васильевич, в данный законопроект напрямую этот вопрос не рассматриваться, в сила то что он посвящать главный образ вопрос, так сказать, цензурирование обращение заключенный. то быть законопроект напрямую почта не затрагивать, речь идти о то, просматривать ли цензор уголовный-исполнительный учреждение обращение или не просматривать, но, безусловно, вопрос закономерный. министерство, как вы знать, в контекст проводить широкий реформа уголовный-исполнительный система работать в тот число и над вопрос финансирование тот программа, который связанный с проводить реформа, поэтому, я думать, это вполне закономерный замечание мы быть учитывать в наш работа.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
владимир иванович кашин.
пожалуйста, владимир иванович.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф. 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я короче хотеть бы высказываться и привлекать внимание не только к тот проблема, который подниматься в этот законопроект (безусловно, здесь мы быть поддерживать все, что связанный с улучшение право осужденный, несовершеннолетний), но вообще к то, что мы должный все-таки смотреть в корень проблема. ведь у мы сегодня 30 процент от общий количество осужденный, если верить статистика, или 800 тысяча, — это человек в возраст от 14 до 24 год. мы видеть, что быть определенный динамика, но цифра, в общий-то, шокировать, и, если посмотреть в тот число структура преступление, который совершаться, мы увидеть и тяжкий преступление, и убийство, и прочее, прочее. в этот план, конечно, весь это должно комплексно учитываться, влиять на законопроект, который мы принимать. в связь с это я хотеть сказать, что мы недостаточно работать по профилактика вот этот направление, мы по-прежнему ничто серьезный не делать для то, чтобы бюджет работать на наш молодежь, чтобы восстанавливать потерять и изымать из жизнь, касаться воспитание молодой человек, проживать и в сельский местность, и в город. вы помнить и пионерский, и комсомольский, и другой организация, который проповедовать определять ценность и воспитывать молодежь и в школа, и на улица и так далее, — сегодня мы это все изымать. вместо пионерский дворец, вместо всевозможный кружок технический и другой творчество сегодня — платный услуга, мы все пытаться что-то имитировать, а абсолютный большинство человек, прежде все молодой, не иметь возможность ничто заниматься и развивать тот черта характер, тот качество, который нужный общество, — патриотизм, достойный поведение, уважение к старший и так далее, и так далее. вы посмотреть, детский лагерь сегодня становиться в раз мало, можно сказать, что и в пять, и в семь раз мало, потому что статистика, еще раз сказать, у мы в этот план скользкий. мы даже стараться деньги из бюджет не выделять на летний отдых, все это передавать в какой-то степень регион, а там средство в бюджет нет, — и в летний период обостряться ситуация.
один слово, я все-таки еще и еще раз весь мы, товарищ и коллега, призывать к то, чтобы мы всерьез посмотреть наш молодежный программа. у мы достаточно средство, чтобы она нормально профинансировать, чтобы по этот программа предприниматься определенный шаг, решаться назревать проблема, чтобы мало быть возможность для дурной влияние со сторона весь тот система, который мы не приемлемый, отрицать.
чем сегодня занимать наш молодежь на улица, мы видеть. как сегодня воспитывать наш телевидение? "все за "клинский" пиво" и так далее. сегодня все самый серьезный образ сдвигать, и не только сознание, вплоть до генетика дело доходить. наркомания, алкоголизация сегодня захлестывать, и на этот основа совершаться преступление, а потом мы вроде из себя делать благородный: переписка разрешать там без надзор, без осмотр и так далее, ну еще и посмотреть, как вести себя руководство, чиновник в этот учреждение. да, смотреть-то нужно, но кто быть заниматься система коренной образ? кто быть бороться всерьез с алкоголизация, с наркомания, с этот преступность, если все разрушать, все ценный, что мы иметь, разрушать весь накоплять опыт? я просто-напросто хотеть, уважаемый коллега, чтобы мы, работать над законопроект, в первый очередь тогда, когда быть рассматривать бюджет, это учитывать, чтобы на молодежный направление, на молодежный статья, на спортивный мероприятие, на спортивный сооружение, на детский и дошкольный учреждение обращать самый серьезный внимание.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство не быть выступать? докладчик и содокладчик?
александр евсеевич хинштейн.
включать микрофон.
хинштейн а. е. спасибо, сергей евгеньевич.
я еще раз хотеть бы обращаться к депутат и отмечать, что этот законопроект действительно крайне важный. законопроект являться логичный и последовательный в цепь тот инициатива, который направлять на совершенствование и уголовный-исполнительный законодательство, и работа система служба исполнение наказание, поэтому просить бы он поддерживать.
фракция "единый россия" — я, сергей евгеньевич, нажимать на кнопка, чтобы записываться на выступление от фракция, но она не срабатывать, — поддерживать данный законопроект и отмечать его важность и злободневность. мы также считать, что необходимый дальнейший системный работа над совершенствование этот направление, и очень важно отмечать, что совершенствование законодательство и внимание должный быть не только в отношение осужденный и заключать, но и в отношение сотрудник федеральный служба исполнение наказание. в частность, конечно же, мы быть настаивать на то, чтобы при формирование бюджет на следующий год тот гарантия, который быть закреплять, и тот политический обязательство, который быть взять на себя руководство страна, по увеличение денежный содержание сотрудник фсин быть выполнять, потому что если мы с вы не быть должный образ кормить, поить и обувать человек, охранять человек, находиться в изоляция, то требовать от он хороший и самоотверженный служба быть достаточно наивно.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
7-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 и 22 федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний". докладывать екатерина ивановна кузьмичев.
пожалуйста.
кузьмичев е. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 и 22 федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний", вносить владимир дмитриевич улас в период исполнение он полномочие депутат государственный дума.
законопроект предлагаться уточнять порядок осуществление общественный контроль за обеспечение право несовершеннолетний, находиться в центр временный содержание для несовершеннолетний правонарушитель орган внутренний дело и в специальный учебный-воспитательный учреждение закрытый тип орган управление образование, а также обеспечивать деятельность в указанный учреждение член общественный наблюдательный комиссия, образовывать в соответствие с законодательство российский федерация.
правовой основа участие общественный объединение в общественный контроль за обеспечение право человек в место принудительный содержание, содействие лицо, находиться в место принудительный содержание, в тот число несовершеннолетний, находиться в центр временный содержание для несовершеннолетний правонарушитель орган внутренний дело, а также в учебный-воспитательный учреждение закрытый тип, уже устанавливать федеральный закон от 10 июнь 2008 год № 76-фз "об общественный контроль за обеспечение право человек в место принудительный содержание и о содействие лицо, находиться в место принудительный содержание". такой образ, данный законопроект предлагаться приводить в соответствие с норма вышеназванный федеральный закон норма федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний". в частность, предлагаться дополнять перечень орган и должностной лицо, с который несовершеннолетний, находиться в центр временный содержание для несовершеннолетний правонарушитель и в специальный учебный-воспитательный учреждение закрытый тип, мочь осуществлять не подлежать цензура переписка, общественный наблюдательный комиссия, образованный в соответствие с законодательство российский федерация.
автор предлагаться также предусматривать, что проведение беседа член общественный наблюдательный комиссия, образовывать в соответствие с законодательство российский федерация, с несовершеннолетний по вопрос обеспечение их право в специальный учебный-воспитательный учреждение закрытый тип и в центр временный содержание для несовершеннолетний правонарушитель осуществляться в условие, позволять представитель администрация специальный учебный учреждение видеть они, но не слышать.
и еще один предложение вноситься автор законопроект. он предлагать уточнять срок отправление корреспонденция несовершеннолетний, находиться в специальный учреждение, а именно предлагать, чтобы корреспонденция отправляться по принадлежность не поздно чем через один сутки, за исключение выходной и праздничный день.
комитет поддерживать концепция законопроект, но вместе с то, по мнение комитет, представляться необходимый дополнять законопроект положение, предусматривать возможность ведение несовершеннолетний, помещать в вышеназванный центр, переписка с уполномоченный при президент российский федерация по право ребенок и с уполномоченный по право ребенок в субъект российский федерация. соответствующий изменение в федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний" быть уже вносить статья 8 федеральный закон от 3 декабрь 2011 год № 378-фз.
комитет полагать также целесообразный вносить изменение в статья 10 федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний", предусматривать возможность осуществление контроль за деятельность орган и учреждение система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний.
по мнение комитет, указанный замечание мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
правовой управление аппарат государственный дума концептуальный замечание правовой характер по законопроект не иметь. правительство российский федерация поддерживать данный законопроект с учет замечание.
от законодательный орган государственный власть субъект российский федерация на законопроект поступать восемнадцать положительный отзыв, от исполнительный — сорок четыре.
учитывать сказать, комитет рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон № 604499-5 "о внесение изменение в статья 15 и 22 федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний" в первый чтение.
председательствующий. спасибо, екатерина ивановна.
быть ли вопрос? пожалуйста, просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и., фракция лдпр. 
законопроект устанавливаться, что несовершеннолетний правонарушитель мочь беседовать с член общественный наблюдательный комиссия в такой условие, чтобы представитель администрация центр временный содержание мочь наблюдать беседа, но не слышать она. сказать, вот по иметься у вы информация, достаточно ли технически оснащать центр временный содержание камера видеонаблюдение и звуконепроницаемый помещение и стекло и, если недостаточно, мочь ли вы хотя бы приблизительно сказать, во что обходиться федеральный бюджет такой дооборудование центр?
спасибо.
председательствующий. екатерина ивановна кузьмичев.
кузьмичев е. и. дмитрий иванович, спасибо за вопрос.
ну, я полагать, что автор законопроект, предлагать такой вариант решение проблема, который на сегодняшний день иметь место в этот учреждение, делать это, естественно, из хороший побуждение, и я думать, что это правильный предложение. что касаться оснащенность указанный место, такой данные у мы пока нет, но я не думать, что, для то чтобы обеспечивать право несовершеннолетний гражданин, находиться в этот учреждение, потребоваться большой затрата из бюджет.
председательствующий. спасибо.
татьяна николаевна москальков.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый екатерина ивановна, действительно очень важный законопроект, и фракция "справедливый россия" поддерживать он. мой первый вопрос связывать с количество содержаться сегодня в центр временный содержание и в спецучреждение несовершеннолетний: сколько они? и я хотеть бы попросить вы обращать внимание ко второй чтение на срок введение закон в действие, потому что действительно потребоваться дополнительный средство на переоборудование. и мой второй вопрос связывать со срок отправление корреспонденция. вы уточнять только срок, касаться отправка спецкорреспонденция из спецучреждение, а как решаться этот вопрос в центр временный содержание?
председательствующий. екатерина ивановна кузьмичев.
кузьмичев е. и. спасибо, татьяна николаевна.
данные срок отправка корреспонденция касаться и спецучреждение, и учреждение, который подведомственный орган управление образование.
что касаться значимость этот законопроект, я тоже хотеть сказать, что фракция "единый россия" единогласно поддерживать данный законопроект, потому что на самый дело это очень важный позиция — обеспечение право несовершеннолетний, находиться в этот учреждение. я думать, что и другой фракция поддерживать, поскольку инициатор этот законопроект являться член фракция коммунист.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? просить записываться на выступление.
включать режим запись.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
учитывать, что у мы сейчас новый правило и по больший часть, скажем так, фракция, который разрабатывать законопроект, уже не давать слово, несмотря на то что они он разрабатывать, я и взять слово. для что? уважаемый коллега, я очень рад, что все поддерживать законопроект и так много позитивный отзыв, но проблема заключаться в следующий. если вы посмотреть статистика, то увидеть, что, к сожаление, проблема рецидив преступление, совершать как несовершеннолетний, так и взрослый, сегодня налицо, и, с наш точка зрение, принятие этот закон — это только первый шаг. мы, вообще-то, необходимо вернуться к практика макаренко, который, можно сказать, забывать, а на определенный этап просто дискриминировать и отрицать, потому что социальный адаптация несовершеннолетний в условие резкий падение уровень образование и правовой культура в принцип требовать совершенствование, и особенно важно трудовой воспитание, который сегодня фактически нет ни у ребенок, ни у взрослый, а в тот место временный содержание и в место лишение свобода, где оно быть, оно сегодня находиться на очень низкий уровень. поэтому мы просить бы комитет — а к решение этот вопрос, мы кажется, должный подключаться не только комитет по вопрос семья, женщина и ребенок, но и комитет по безопасность — проводить парламентский слушание, мочь быть, серия "круглый стол" по этот тема с цель более глубокий осознание и анализ существующий проблема, так как в условие нарастать безработица (уже во всеуслышание говорить о новый волна кризис) этот проблема мочь существенно обостряться.
мы поддерживать законопроект и предлагать организовывать системный работа по совершенствование процедура адаптация человек и во время нахождение в место лишение свобода, и особенно после, потому что устраиваться на работа, поступать в учебный заведение, даже в пту, для человек, который побывать в место не столь отдаленный, сегодня чрезвычайно проблематичный.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, андрей викторович, вы быть выступать? нет. екатерина ивановна, вы воспользоваться право на выступление? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий два законопроект рассматриваться по сокращенный процедура.
пункт 8 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "об оружие".
андрей константинович луговой, пожалуйста.
луговой а. к., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "об оружие" вносить совет народный депутат кемеровский область. законопроект предлагаться наделять учреждение и подразделение скорый медицинский помощь государственный или муниципальный система здравоохранение право на приобретение оружие.
как следовать из пояснительный записка, цель законопроект — обеспечение условие безопасный деятельность учреждение и подразделение система здравоохранение, в тот число работник, врач бригада скорый помощь. согласно статистический данные мвд россия, на территория российский федерация в 2011 год совершать сто сорок девять преступление в отношение работник сфера здравоохранение при исполнение они профессиональный обязанность, в каждый четвертый преступление потерпеть являться сотрудник бригада скорый помощь. в первый полугодие 2012 год зарегистрировать сто двадцать один преступление, совершать в отношение указанный категория работник, из они каждый третий — в отношение сотрудник бригада скорый помощь.
комитет разделять мнение автор законопроект о необходимость установление мера защита жизнь и здоровье врач, работник скорый помощь, вместе с то необходимый отмечать, что согласно положение статья 4 закон использовать оружие в цель самооборона мочь должностной лицо государственный орган и работник организация — юридический лицо, который законодательство российский федерация разрешать ношение, хранение и применение оружие. нормативный правовой акт, регламентировать деятельность учреждение подразделение скорый медицинский помощь государственный или муниципальный система здравоохранение, не содержать норма, предоставлять такой право их сотрудник. предоставление право на приобретение оружие учреждение и подразделение скорый медицинский помощь одновременно быть накладывать на они обязанность соблюдение ограничение и условие, устанавливать закон в цель защита жизнь и здоровье гражданин, обеспечение общественный безопасность. в частность, речь идти об исполнение обязательный требование по хранение, учет, выдача и использование оружие и патрон к он, по обучение медицинский работник правило и навык безопасность в обращение с оружие, а также регулярный проверка этот знание и навык. вместе с тот действующий законодательство российский федерация в область здравоохранение возложение указанный обязанность на медицинский организация и их работник не предусматривать. такой образ, предлагать изменение в статья 10 не позволять достигать цель, поставлять автор законопроект. в цель защита жизнь и здоровье работник и врач скорый помощь вправе использовать гражданский оружие, который они мочь приобретать для самооборона в порядок, установленный статья 13 федеральный закон "об оружие".
в связь с излагать предлагаться отклонять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "об оружие" при его рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
9-й пункт повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" и статья 17 и 223 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация в часть установление особенность банкротство застройщик, привлекать денежный средство участник строительство". докладывать николай афанасьевич лакутин.
пожалуйста.
лакутин н. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" устанавливать специальный правовой норма банкротство застройщик, привлекать средство гражданин — участник строительство, в тот число право кредитор выдвигать требование о передача жилой помещение для участник строительство. согласно действующий редакция срок закрытие реестр требование кредитор по дело о банкротство застройщик, возбуждать до вступление в сила указанный закон, наступать после истечение шестьдесят день после день вступление в сила закон, который быть вводить особенность банкротство застройщик, а именно 15 октябрь 2011 год. законопроект предлагаться изменять срок исчисление дата закрытие указанный реестр и определять он как день принятие арбитражный суд решение о применение специальный правило банкротство застройщик в соответствие с параграф 7 глава IX федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". такой образ, такой день мочь быть любой день после вступление этот закон в сила, например сегодняшний день.
концепция законопроект не мочь быть поддерживать комитет по вопрос собственность, поскольку законопроект представляться недостаточно обоснованный. речь идти о дело о банкротство, который начинаться до вступление в сила закон об особенность банкротство застройщик. согласно этот закон сведение о принятие заявление о признание должник (застройщик) банкрот и о применение упоминать специальный правило банкротство подлежать обязательный опубликование. в этот связь арбитражный управляющий и кредитор иметь возможность как минимум в течение шестьдесят день после вступление в сила федеральный закон, устанавливать такой правило, и до 15 октябрь 2011 год выдвигать соответствующий требование и включать они в реестр требование кредитор и реестр требование о передача жилой помещение для участник строительство. главный аргумент против принятие законопроект: изменение задний число порядок исчисление дата закрытие реестр нарушать базовый принцип правовой определенность и равенство гражданин. такой подход не соответствовать также пункт 1 статья 4 гражданский кодекс российский федерация о то, что акт гражданский законодательство не иметь обратный сила и применяться к отношение, возникать после введение их в действие. необходимо также отмечать, что гражданин, не являться профессионал в область банкротство, не в состояние отслеживать в специальный печатный и электронный издание сведение о принятие заявление о признание юридический лицо банкрот.
законопроект не поддерживаться высокий арбитражный суд российский федерация, верховный суд российский федерация и правительство.
с учет излагать комитет по вопрос собственность рекомендовать государственный дума отклонять указанный законопроект.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
уважаемый коллега, следующий вопрос у мы по повестка — "правительственный час" в фиксированный время, в 12.30. не возражать, если мы сейчас рассматривать 13-й вопрос повестка? спасибо.
о проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 2 статья 11 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". докладывать валентин сергеевич шурчанов.
пожалуйста, валентин сергеевич.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание для рассмотрение в первый чтение представляться проект федеральный закон № 60901-6 "о внесение изменение в пункт 2 статья 11 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация".
в что суть данный законопроект? как вы хорошо знать, федеральный закон № 184-фз "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" (пункт 2 статья 11 в редакция федеральный закон от 4 июнь 2010 год № 118-фз) устанавливать: "если конституция (устав) и (или) закон субъект российский федерация предусматривать осуществление депутат депутатский деятельность на профессиональный постоянный основа, то в этот случай не менее чем один депутат, избранный в состав каждый список кандидат, допускать к распределение депутатский мандат в законодательный (представительный) орган государственный власть этот субъект российский федерация, и каждый депутат, избранный в состав список кандидат, который передавать депутатский мандат в соответствие с закон субъект российский федерация, предусмотренный пункт 17 статья 35 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", должно быть предоставлять право осуществлять депутатский деятельность на профессиональный постоянный основа". итак, уважаемый коллега, проходить уже много два год с тот пора, как принимать указанный правовой норма, она уже вступать в действие, действовать, однако, как показывать правоприменительный практика, в ряд законодательный собрание субъект российский федерация это положение федеральный законодательство не исполняться по отношение к депутат, избранный по список кпрф (и я бы еще хотеть добавлять: и по список другой партия). прямо сказать, буквально с бой в течение длительный срок решаться этот проблема в законодательный собрание республика дагестан, в чувашский республика, в амурский область. до сей пора нет ни один депутат от фракция кпрф, осуществлять свой деятельность на профессиональный постоянный основа, в законодательный собрание республика мордовия, магаданский область и еврейский автономный область. это, в частность, происходить потому, что в ход правоприменительный практика в ряд законодательный собрание субъект российский федерация выявляться неопределенность в часть установление механизм реализация норма по предоставление право депутат осуществлять свой деятельность на профессиональный постоянный основа. в ряд место этот право пытаться предоставлять депутат без учет мнение фракция, то быть фракция выносить кандидатура один человек, один депутат, но почему-то законодательный собрание проваливать этот кандидатура и потом руководство законодательный собрание предлагать вносить другой, а фракция при это — и безусловно, правильно — не соглашаться. а кое-где дело доходить до парадокс и прямой нарушение закон, когда решение законодательный собрание депутат просто отказывать в право осуществлять свой деятельность на профессиональный постоянный основа. так, например, происходить в июль текущий год в еврейский автономный область, где законодательный собрание тайный голосование отказывать в этот право руководитель фракция кпрф депутат фишман, дважды обращаться с заявление о предоставление он право, установленный действующий закон. при это особо хотеть подчеркивать, что это решение принимать не только в нарушение вышеназванный федеральный закон, но и в нарушение собственный устав еврейский автономный область, где черный по белый написать, что на профессиональный постоянный основа осуществлять свой полномочие председатель законодательный собрание область, не мало чем один депутат, избирать в состав каждый список кандидат, допускать к распределение депутатский мандат; также на профессиональный постоянный основа по решение законодательный собрание область мочь осуществлять свой полномочие заместитель председатель законодательный собрание область, председатель постоянный комитет законодательный собрание область и их заместитель. такой образ, вопрос о предоставление право работать на постоянный основа представитель фракция, по наш мнение, не должный решаться голосование и принятие соответствующий решение законодательный собрание, ведь не ставиться же на голосование вопрос о предоставление право работать на постоянный основа председатель законодательный собрание.
предлагать мы законопроект, не нарушать концепция, правовой смысл норма действующий закон, носить уточнять характер и устанавливать, что предоставление право осуществление депутатский деятельность на профессиональный постоянный основа производиться по предложение фракция на основание действующий регламент каждый законодательный собрание субъект российский федерация. мочь быть какой-то частный поправка к предлагать законопроект. мы, автор, готовый в случай принятие сегодня проект закон в первый чтение дорабатывать он ко второй чтение, с то чтобы наконец-то тот самый норма, который быть устанавливать часть 2 статья 11 федеральный закон № 184-фз, начинать бы неукоснительно действовать, работать в субъект российский федерация.
я хотеть бы докладывать, что проект закон быть рассматривать в законодательный собрание и в орган исполнительный власть. хотеть бы замечать, что мнение губернатор — двадцать пять за, пятнадцать против, а законодательный собрание, по суть дело, разделяться поровну: восемнадцать и восемнадцать. кроме это, хотеть бы дополнять, что законопроект, как это устанавливать представлять документ, полностью соответствовать регламент, законодательство и конституция российский федерация, исполнение закон не потребовать дополнительный финансирование, более то, не потребоваться изменение ни один федеральный закон и ни один норма, который действовать в федеральный законодательство. ну и наконец, законопроект не нуждаться в какой-то особый, отдельный заключение правительство, потому что не затрагивать тот самый норма, в связь с который оформляться постановление правительство.
в связь с то что у я оставаться время, я хотеть бы теперь свой слово, конкретно и, мочь быть, чуть ясно излагать суть дело. кто это касаться? в заключение комитет и в заключение правительство быть сказать о то, что якобы нарушаться право, который должный быть у весь депутат законодательный собрание, собственно говорить, равный. в наш проект закон это касаться только пункт 2 статья 11, то быть наш проект закон, который мы сейчас вносить, касаться только тот самый депутат, который избирать по список политический объединение, допускать к распределение депутатский мандат. это касаться прежде все сам партия, у который два депутат и более после распределение по итог выборы, ну и, наконец, касаться депутат, который набирать промежуточный процент, то быть от 5 до 7 процент в основное, поскольку по закон субъект российский федерация любой, каждый депутат, который проходить, набирать промежуточный процент, должный быть обеспечивать постоянный работа в парламент, законодательный собрание субъект российский федерация. одномандатников это не касаться, потому что одномандатник избираться по совершенно другой принцип. еще раз повторять: пункт 2 статья 11 касаться только тот депутат, который избирать по список политический партия, просто говорить, и который потом уже в соответствие с закон о выборы становиться депутат законодательный собрание.
кроме то, быть сказать, что якобы нарушаться право депутат, если вдруг какой-то политический партия, который допускать к распределение мандат в законодательный собрание, ликвидироваться или приостанавливать свой деятельность. это не так, потому что, если партия ликвидироваться или приостанавливать свой деятельность, приостанавливать полностью свой деятельность и депутатский фракция, представлять этот партия. более то, весь допускать депутатский объединение действительно должный получать этот место в отличие от одномандатный депутат. равенство не нарушаться, и притом этот равенство, уважаемый коллега, устанавливать пункт 3 статья 11 184-го федеральный закон, который гласить, что каждый депутат, который избирать в состав законодательный собрание, иметь право занимать любой должность в этот законодательный собрание, начинать от председатель законодательный собрание. он мочь быть и заместитель председатель, и председатель комитет, ну и, собственно, весь освобождать и даже неосвобожденный должность каждый депутат согласно пункт 3 статья 11 иметь возможность и право занимать.
кроме то, там, в записка, быть указывать, что фракция — это неустоявшийся понятие. вот у я на четырнадцатый этаж кабинет, около который в табличка указывать фамилия, имя и отчество и написать: "фракция кпрф". точно так же на весь этаж указывать наименование фракция в государственный дума, они обозначать при вход в кабинет депутат и во весь наш официальный зал, в который проводиться депутатский мероприятие. более то, в справочник государственный дума, в наш внутренний регламент, и не только в регламент, но и во весь инструкция и методический пособие, который касаться командировка, другой какой-то вещь, четко устанавливаться понятие "фракция", но если кто-то не устраивать такой название, то вполне можно он заменять при подготовка ко второй чтение в случай принятие наш проект закон в первый чтение название "депутатский объединение", мы возражать не быть.
хотеться бы замечать, что такой же норма действовать и рано. если сейчас государственный дума полностью, стопроцентный избираться по список политический партия, то рано быть порядок точно такой же, как сегодня, когда законодательный собрание избираться по принцип пятьдесят на пятьдесят, или, если строго следовать закон, по одномандатный округ сегодня должно избираться не много половина депутат, а по партийный список — ровно половина или много. и в конечный итог государственный дума первый, второй, третий и четвертый созыв точно такой же образ работать, использовать понятие "фракция" и "депутатский объединение", точно такой же образ распределять место.
мы бы не становиться вносить этот проект закон, если бы действительно быть порядок, но сегодня норма нарушаться: почему-то сам руководство законодательный собрание предлагать фракция, отклонять один кандидатура, который предлагаться фракция, вносить какой-то другой кандидатура в рамка этот фракция. мы считать, что этот вмешательство во внутренний дело депутатский объединение, фракция политический партия в законодательный собрание. при это мы не требовать, чтобы наш депутат или депутат любой другой фракция, который иметь право работать на постоянный основа, назначать бы только решение фракция. мы говорить: решение фракция должно выноситься на пленарный заседание законодательный собрание и законодательный собрание должно, в общий-то, постараться учитывать мнение этот фракция.
доклад оканчивать. просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валентин сергеевич.
василий васильевич толстопятов.
толстопятов в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! обсуждать проект федеральный закон № 60901-6 предлагаться вносить изменение, согласно который устанавливаться, что предоставление право осуществление депутатский деятельность на профессиональный постоянный основа производиться по предложение фракция.
в связь с это следовать отмечать, что в соответствие с пункт 6 статья 4 и пункт 1 статья 11 федеральный закон № 184-фз предусматривать самостоятельный установление субъект российский федерация условие осуществление депутатский деятельность и определение число депутат, работать на профессиональный постоянный основа. по смысл указанный предложение субъект российский федерация, закреплять на уровень свой конституция, устав или закон возможность исполнение депутатский обязанность на профессиональный основа, обязанный устанавливать порядок реализация депутат соответствующий право. такой образ, принятие предлагать изменение мочь рассматриваться как вмешательство в компетенция субъект российский федерация.
кроме то, согласно абзац третий пункт 4 статья 4 федеральный закон номер 184 депутат, избранный в состав список кандидат, который передавать депутатский мандат в соответствие с закон субъект российский федерация, а также депутат, избранный в состав список кандидат политический партия, деятельность который прекращать в связь с их ликвидация или реорганизация, вправе образовывать депутатский объединение, не являться фракция. при это предоставление право осуществление депутатский деятельность исключительно по предложение фракция на практика быть означать, что депутат, не входить в состав соответствующий фракция, но являться член депутатский объединение, по суть, быть лишать возможность участие в регулирование вопрос осуществление депутатский деятельность.
предлагать законопроект изменение не согласоваться с принцип равный статус депутат законодательный орган государственный власть субъект российский федерация и их равный возможность, а также противоречить принцип коллегиальность принятие решение. кроме то, предлагать автор законопроект формулировка "по предложение фракция" не в полный мера соответствовать требование формальный определенность правовой норма, неоднократно указывать в постановление конституционный суд российский федерация.
вместе с то, как отмечать в постановление конституционный суд российский федерация от 29 октябрь 2010 год № 19-п, федеральный закон предусматривать установление условие осуществление депутатский деятельность (на профессиональный основа или без отрыв от депутатский деятельность) и определение число депутат, работать на профессиональный постоянный основа, самостоятельно субъект российский федерация (пункт 6 статья 4, пункт 1 статья 11 федеральный закон), что создавать тот самый правовой предпосылка для самостоятельный решение они этот вопрос в предел, предусматривать федеральный закон, и с учет весь обстоятельство, в тот число возможность финансовый обеспечение деятельность законодательный орган конкретный субъект российский федерация, что согласоваться с конституционный гарантия самостоятельность субъект российский федерация в установление система образовывать они орган государственный власть.
по смысл указанный положение субъект российский федерация, закреплять на уровень свой конституция (устав) в качество условие осуществление депутатский деятельность возможность исполнение депутатский обязанность на профессиональный постоянный основа, обязанный устанавливать порядок реализация депутат соответствующий право, отвечать конституционный требование определенность и справедливость и исключать принятие по данный вопрос произвольный решение, и одновременно гарантировать весь депутат юридический возможность по осуществление полномочие. такой образ, закрепление в федеральный закон предлагать законопроект положение мочь рассматриваться как вмешательство в компетенция субъект российский федерация.
на законопроект поступать тридцать два отзыв субъект российский федерация, из они двенадцать положительный, тринадцать отрицательный. остальной субъект федерация отзыв не направлять, скоро все, у они этот проблема не существовать.
правовой управление аппарат государственный дума сделать замечание правовой характер. правительство российский федерация не поддерживать концепция законопроект.
на основание излагать комитет предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
просить записываться на вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
алексей николаевич диденко.
диденко а. н., фракция лдпр. 
спасибо. к василий васильевич вопрос.
уважаемый василий васильевич, вы в свой доклад очень интересно рассказывать об общий принцип организация орган государственный власть субъект, об устав, о конституция субъект, об их самостоятельность и о невмешательство в их полномочие. как вы объяснять то, что еще два год назад у мы не быть положение о численность представительный орган субъект российский федерация в зависимость от численность население и подобный градация быть предлагать президент дмитрий анатольевич медведев и реализовать в соответствующий закон? вот не являться ли, по ваш мнение, это вмешательство? и если этот вмешательство, то почему не подлежать отмена?
председательствующий. василий васильевич, выходить на трибуна, пожалуйста.
толстопятов в. в. мы считать, что это не являться вмешательство.
спасибо.
председательствующий. дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. валентин сергеевич, вот я послушать ваш доклад, и у я складываться впечатление, что гонение в регион подвергаться только депутат-коммунист. а что, другой пример нет? или только коммунист в регион подвергать дискриминация? это первый вопрос.
второй вопрос — к василий васильевич. вы отклонять законопроект по формальный признак, но представлять себя, что мы работать бы не на постоянный основа: тут у мы и так с посещаемость проблема, а тогда вообще никто не находить бы в зал. соответственно, давать возможность работать человек, хоть можно быть с они спрашивать в итог, спрашивать, что же они делать весь четыре год или пять год, на который избираться депутат.
спасибо.
председательствующий. валентин сергеевич шурчанов, пожалуйста.
включать микрофон.
шурчанов в. с. я хотеть бы сказать, что такой факт действительно быть, но я специально не говорить о они, потому что думать: другой фракция подключаться и приводить свой конкретный пример. ну, надо отвечать.
в магаданский область два депутат — один от лдпр, один от кпрф — в апрель собираться назначать заместитель председатель, потом не становиться назначать, якобы закон там не действовать, — до сей пора разбираться.
в амурский область депутат от лдпр и от кпрф быть избирать, уже назначать председатель комитет, а затем, через некоторый время они убирать с этот пост — сейчас еле-еле, в общий-то, добиваться, чтобы они занимать пост заместитель председатель комитет.
в государственный собрание республика мордовия только фракция "единый россия" и кпрф, поэтому пример, который я приводить в доклад, относиться именно к кпрф — там просто нет другой фракция.
ну а другой конкретный пример... собственно, этот три пример, наверное, достаточно, чтобы доказывать, что это правильный, то, что мы говорить здесь.
председательствующий. василий васильевич, хотеть добавлять?
толстопятов в. в. по первый часть вопрос добавлять. у мы во весь комитет представлять разный фракция, так вот, при обсуждение этот законопроект вопрос от другой фракция, кроме как от фракция кпрф, на этот тема не поступать.
что касаться ваш вопрос лично ко я, то, вообще, существовать и личный дисциплина, и прописывать порядок приход на работа, это все прописывать в регламент государственный дума, устанавливать обязанность участие в голосование и так далее. это в регламент прописывать, кроме то, быть еще и фракционный дисциплина, поэтому, я думать, это достаточно, чтобы регулировать вопрос посещаемость.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый василий васильевич, а не казаться ли вы странный, что в законодательный собрание ростовский область представлять два партия, быть два фракция, но все четырнадцать освобождать должность за "единый россия"? естественно, при большинство один из фракция получаться, что второй просто по принцип голосование один фракция, как и у мы в дума, мочь незаконно третироваться, хотя, если посмотреть явка, кстати, и работа, неосвобожденный депутат от кпрф не пропускать ни один заседание, а тот, кто получать зарплата, систематически пропускать. где же тут конституционность?
и второй: не казаться ли вы, что ваш ответ противоречить заявление нынешний ваш лидер о расширение политический конкуренция? а как же можно расширять, если вы все себя, а конкурент — закон?
председательствующий. спасибо.
василий васильевич, пожалуйста.
толстопятов в. в. уважаемый николай васильевич, ничто не мешать весь политический партия участвовать во весь выборы — и в муниципальный, и в субъект, — побеждать, завоевывать большинство и принимать такой решение, который быть устраивать ваш фракция.
председательствующий. валентин степанович романов.
романов в. с. вопрос к депутат толстопятов.
и все же, если можно, каков точка зрение комитет по коллизия в еврейский автономный область, где тайный голосование дважды руководитель фракция кпрф отказывать в его право работать на профессиональный постоянный основа? мы он знать, выдержанный, умный, интеллигентный человек. вот прокатить. как преодолевать подобный коллизия, если у мы почти сто процент губернатор — член "единый россия", если почти во весь законодательный собрание большинство у "единый россия"? ну а последний ваш фраза — "завоевывать большинство"... помиловать бог! мы тысяча раз здесь говорить, в какой обстановка проходить последний двойной выборы. повторять: каков ваш точка зрение, как преодолевать коллизия в еврейский область?
толстопятов в. в. во-первых, "не давать бог" или как вы выражаться... это получаться, что вы не готовый к борьба, я так мочь это понимать. это раз.  (шум в зал.)
второй. я не мочь давать оценка, не посмотреть, не изучать материал конкретно по этот случай. если вы они представлять, можно быть изучать и принимать какой-то совместный решение.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать?
просить записываться на выступление.
показывать список.
коллега, время — 11 час 59 минута. я объявлять перерыв до 12.30, а рассмотрение и обсуждение данный законопроект мы продолжать уже после большой перерыв.
спасибо.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 12.30, завершаться перерыв. я просить все возвращаться в зал, занимать свой место, приготавливаться к работа. просить зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 42 сечь.)
присутствовать	435 чело.	96,7 %
отсутствовать	15 чело.	3,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	15 чело.	3,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь продолжать наш работа.
и сегодня в рамка "правительственный час" в государственный дума приглашать министр транспорт российский федерация максим юрьевич соколов.
максим юрьевич, я предоставлять вы слово. пожалуйста, ваш выступление — до двадцать минута.
соколов м. ю., министр транспорт российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! тема мой выступление сегодня — о состояние транспортный комплекс российский федерация и об основной направление его развитие. в начало свой доклад прежде все хотеть касаться оценка современный состояние транспортный комплекс и наш деятельность в рамка приоритет транспортный стратегия российский федерация.
транспортный комплекс сегодня — это около 600 тысяча организация, порядок 10 миллион единица коммерческий транспортный средство. среднегодовой численность занятый в транспортный комплекс, по данные росстат, превышать 4 миллион человек, что составлять 6 процент от среднегодовой численность занимать. валовый добавлять стоимость, создавать на транспорт, увеличиваться за последний 10 год много чем в 2 раз и составлять 7 процент от ввп страна. экспорт транспортный услуга вырастать почти в 5 раз и достигать в 2011 год много 14 миллиард доллар — это треть от экспорт весь услуга наш страна. в бюджетный система россия организация транспортный комплекс перечислять налоговый платеж почти 515 миллиард рубль, в тот число в федеральный бюджет — 441 миллиард. объем инвестиция в транспортный комплекс вырастать с 2000 год в 2 раз и составлять в 2011 год 1,2 триллион рубль, примерно 11 процент от общий объем инвестиция. грузооборот вырастать за последний 10 год на 35 процент. в прошлый год докризисный уровень 2008 год быть превышать много чем на 3,5 процент.
в 2012 год инвестиционный деятельность в транспортный комплекс направлять на модернизация транспортный инфраструктура, обновление парк транспортный средство с цель обеспечение безопасный и устойчивый функционирование транспортный система. макроэкономический итог деятельность транспортный комплекс за последний год показывать результативность мера государственный политика, проводить правительство российский федерация, и это становиться возможный благодаря активный участие в реализация транспортный политика весь ветвь власть, представитель бизнес-сообщество и общественный организация.
результат 2011—2012 год являться закономерный итог работа в течение последний десятилетие, когда в развитие транспортный комплекс страна быть достигать значимый результат. позволять кратко останавливаться на некоторый из они. в течение последний три год построить и уже вводить в эксплуатация новый мощность по обработка груз в порт россия общий объем около 30 миллион тонна, в целое они составлять 790 миллион тонна. наш порт планомерно увеличивать доля груз российский внешний торговля, стабилизироваться на уровень 85 процент, остальное оставлять на доля порт балтия и украина. между то еще 10 год назад через иностранный порт перерабатываться всего лишь половина весь российский груз.
в последний полтора год мы переходить к активный действие по освоение арктика. лето этот год принимать закон о государственный регулирование торговый мореплавание в акватория севморпуть. в близкий время минтранс быть создавать администрация северный морской путь. в цель обеспечение прохождение суд по севморпуть государство впервые за весь история современный россия размещать заказ на одновременный строительство пять ледокол, в тот число один атомный. в июль этот год мы закладывать новый крупный порт на севморпуть на полуостров ямал в поселок сабетта.
объем перевозка груз на внутренний водный транспорт в 2011 год вырастать на 21 процент и составлять 127 миллион тонна. на особый учет состояние судоходный гидротехнический сооружение. в результат проводить в последний год мероприятие число такой объект, находиться в аварийный технический состояние, уменьшаться в 2 раз. в этот год мы полностью завершать начинать работа.
в июль этот год также принимать закон о совершенствование система государственный управление внутренний водный транспорт. этот закон упорядочивать система и механизм контроль суд на внутренний водный транспорт, а также повышать ответственность судовладелец за безопасный эксплуатация речной суд. это большой шаг к повышение безопасность судоходство на внутренний вода. прорывной событие становиться принятие закон, направлять на поддержка отечественный судостроение и судоходство. это позволять в настоящий время максимально загружать отечественный судоверфь заказ на новый судно. я благодарить все депутат за принятие этот важный для отрасль закон.
в 2011 год впервые в российский история отечественный авиакомпания перевозить более 64 миллион пассажир, докризисный уровень 2008 год превышать на четверть. в текущий год также отмечаться рост авиаперевозка — на 15 процент.
для поддержка региональный и местный авиалиния на дальний восток, в сибирь, в район крайний север на база местный аэропорт создаваться федеральный казенный предприятие. в воздушный пространство страна внедрять новый система эшелонирование. мы впервые за долгий год подходить к неприкасаемый тема — структура воздушный пространство московский воздушный зона, и сегодня реально решаться задача ее оптимизация. по завершение работа в следующий год пропускной способность зона увеличиваться в полтора раз.
значительный результат считать разработка и реализация программа субсидирование авиационный перевозка пассажир с дальний восток и из сибирь в европейский часть страна. программа показывать свой жизнеспособность и востребованность: в 2011 год число субсидировать маршрут возрастать до 30, а количество перевозить пассажир вырастать на 16,5 процент. в текущий год правительство российский федерация быть поддерживать предложение минтранс и принимать соответствующий решение о субсидирование авиаперелет женщина в возраст свыше 55 год, о расширение перечень субсидировать маршрут, распространение мера поддержка на инвалид первый группа весь возраст и сопровождать их лицо, а также лицо, сопровождать ребенок-инвалид. по наш прогноз, в этот год быть дополнительно перевозить 60 тысяча пассажир этот категория.
с цель обеспечение связанность территория в 2012 год предусматривать средство в размер 420 миллион рубль на перевозка пассажир из калининградский область в другой регион и обратно без какой-либо возрастной ограничение. кроме то, начинать с 2012 год предусматривать новый мера государственный поддержка региональный авиаперевозка, на обеспечение доступность внутренний региональный и местный авиаперевозка пассажир в субъект, располагать на территория северо-западный, сибирский, уральский, дальневосточный федеральный округ, быть выделяться средство в размер 1 миллиард рубль ежегодно. предусматривать также возмещение российский авиакомпания часть затрата на уплата лизинговый платеж за воздушный суд для осуществление региональный и местный перевозка, в 2013—2015 год мы планировать выделять на этот цель около 7 миллиард рубль. помимо это минтранс дополнительно выделять в свой бюджет по 5 миллиард рубль ежегодно на развитие региональный авиаперевозка.
железный дорога работать также устойчиво. пассажир по весь вид сообщение в 2011 год отправлять порядок 1 миллиард человек, это плюс 5 процент к 2010 год, а в 2012 год рост составлять уже почти 8 процент к уровень прошлый год. в 2011 год погрузка груз составлять 1,2 миллиард тонна с рост 3 процент к уровень 2010 год, и в текущий год данный темп сохраняться. при это прирост объем погрузка по направление происходить неравномерно: в восточный направление в прошедший год рост составлять около 20 процент, в текущий год данный тенденция повторяться. для расширение пропускной способность в ноябрь планироваться завершать строительство кузнецовский тоннель на бама, что давать удвоение пропускной способность на подход к ванинский порт. также наш порт на балтика и черноморский побережье мы видеть среди приоритет. в рамка государственный-частный партнерство завершаться проект строительство железный дорога в якутия, в забайкальский край, в ленинградский область, в этот год начинать строительство новый железнодорожный линия кызыл — курагино в республика тыва протяженность много четыреста километр.
для определение перспективный развитие план железный дорога до 2020 год оао "ржд" в этот год разрабатывать генеральный схема развитие, который сбалансировать с потребность отрасль экономика. при ее формирование быть проводить большой работа с крупный российский промышленный компания, учитывать план по развитие и перспективный загрузка морской порт россия. с начало 2012 год за счет мера государственный регулирование, совершенствование технология работа с приватный парк вагон снимать напряжение в обеспечение вагон грузоотправитель, и сегодня мы иметь профицит вагонный парк.
прошлый год быть первый, когда приступать к деятельность все двадцать шесть пригородный компания в семьдесят три регион страна. с цель обеспечение доступность пригородный перевозка для население на фон неготовность многий регион в полный мера взять на себя решение этот задача правительство быть принимать решение о субсидирование пригородный перевозка в объем 25 миллиард рубль. на следующий год этот мера также сохраняться, но руководство субъект необходимо решать вопрос организация пригородный перевозка, поскольку данный тема находиться в их непосредственный компетенция и мера федеральный поддержка являться временный. в цель сокращение убыточность пригородный компания подготовить изменение в коап и в устав железнодорожный транспорт в часть регулирование ответственность за безбилетный проезд, в близкий время они быть вносить в государственный дума.
один из способ участие федеральный центр в развитие муниципальный перевозка являться содействие обновление подвижной состав общественный транспорт современный транспортный средство. на прошлый неделя правительство принимать решение о предоставление субсидия в сумма 3,5 миллиард рубль бюджет субъект по софинансирование закупка автобус отечественный производство, трамвай и троллейбус, производить на территория государство единый экономический пространство.
для обеспечение единообразие тарифообразование на весь территория страна и повышение безопасность и качество перевозка минтранс в этот год уже разрабатывать методический рекомендация по расчет тариф на регулярный перевозка пассажир и багаж в городской и пригородный сообщение автомобильный и городской электрический транспорт. на сегодняшний день действующий законодательство пока еще не урегулировать вопрос, связывать с организация регулярный межрегиональный автобусный перевозка, в связь с этот лето этот год минтранс разрабатывать и правительство вносить в государственный дума законопроект об организация регулярный перевозка пассажир и багаж автомобильный транспорт по межрегиональный маршрут. в июнь 2012 год в государственный дума также представлять законопроект, предусматривать внесение изменение в закон "о навигационный деятельность" и в коап, устанавливать в цель повышение безопасность перевозка обязательный требование по оснащение аппаратура глонасс не только транспортный средство для перевозка пассажир, специальный и опасный груз, но и автомобиль, осуществлять перевозка тяжеловесный и крупногабаритный груз. кроме то, в 2012 год минтранс подготовить проект федеральный закон о метрополитен и другой вид внеуличный транспорт. впервые регулирование вопрос, связывать с функционирование и развитие метро и другой вид внеуличный транспорт, предполагаться устанавливать на уровень федеральный закон. пользоваться случай, просить уважаемый депутат поддерживать называть законопроект.
несколько концептуальный задача решать в дорожный отрасль: разрабатывать и внедрять механизм обеспечение стабильность финансирование дорожный хозяйство на основа возрождать дорожный фонд, определять правило формирование и использование бюджетный ассигнование федеральный дорожный фонд; подготовить новый форма статистический наблюдение, отражать результат расходование не только средство федеральный фонд, но и региональный и муниципальный средство. объем средство федеральный дорожный фонд составлять в 2013 год 450 миллиард рубль и увеличиваться по сравнение с текущий год на 10 процент. увеличение объем средство на дорожный хозяйство продолжаться и в 2014, и в 2015 год. по предварительный оценка, в 2013 год объем субъектовый дорожный фонд мочь составлять много 470 миллиард рубль при финансирование совсем недавно, в 2010 год, в объем немногое много 200 миллиард рубль, то быть рост за два год практически в 2,5 раз.
в рамка система дорожный фонд законодательство решать вопрос, который многий десятилетие оставаться вне правовой регулирование, — это финансирование строительство новый дорога в сельский местность. устанавливать обязанность субъект ежегодно отчислять по 5 процент из свой дорожный фонд на строительство сельский дорога, а в 2012 и 2113 год — еще по 5 процент на капитальный ремонт и ремонт дорога в предел населять пункт и дворовый территория. в правило формирование федеральный дорожный фонд вносить предложение о выделение на строительство сельский дорога в среднее по 7 миллиард рубль с увеличение пропорционально рост доход от акциз на автомобильный топливо. уже в этот год за счет федеральный и субъектовый фонд быть построить много два тысяча километр новый сельский дорога. считать необходимый также вернуться к плановый показатель по наполнение дорожный фонд за счет акциз, так как снижение ставка акциз на топливо повышенный экологический класс приводить к недофинансирование весь вид дорожный фонд.
благодаря внедрение механизм дорожный фонд и внесение изменение в законодательство о концессионный соглашение в этот год появляться возможность внедрение долгосрочный контракт, предусматривать осуществление комплекс работа по проектирование, строительство, реконструкция и последующий содержание дорогой, — так называть контракт жизненный цикл. мы уже структурировать новый проект строительство дорога с использование механизм КЖЦ. необходимо расширять практика его применение в дорожный отрасль и рекомендовать к применение данный механизм на региональный уровень, а также распространять он на весь вид транспорт. также отмечать, что сегодня мы строить новый современный дорога с использование принцип платность, очередной платный участок быть вводить в эксплуатация на трасса м-4 "дон" в октябрь текущий год.
и наконец, отрасль постепенно повертываться в сторона внедрение инновационный механизм, новый технология, материал, конструкция. на решение этот задача направлять работа экспертный совет минтранс, сформировывать из представитель научно-технический общественность и бизнес для отбор новый технология и технический решение. перечень инновационный продукция, рекомендовать для государственный закупка, постоянно актуализироваться.
в течение последний год сформировывать новый подход к решение транспортный проблема городской агломерация на основание комплексный развитие транспортный узел. последний два год в этот отношение являться знаковый, поскольку работа по новороссийский и московский транспортный узел переходить в плоскость практический реализация с финансирование за счет средство федеральный бюджет и бюджет субъект, а также за счет частный инвестиция.
в соответствие с закон "о транспортный безопасность" в рамка комплексный программа обеспечение безопасность население на транспорт министерство и подведомственный агентство реализовываться мероприятие по защита объект транспортный инфраструктура от акт незаконный вмешательство. при это особый внимание уделять пилотный проект по разработка новый техника, оснащение она уязвимый объект, а также подготовка кадр. по вопрос обеспечение технологический безопасность реализовываться механизм страхование и усиливаться ответственность за действие или бездействие должностной лицо в данный сфера, в частность, подготовить поправка в коап, существенно увеличивать ответственность за работа на транспорт без лицензия и по другой состав правонарушение.
в июнь 2012 год принимать закон об обязательный страхование гражданский ответственность перевозчик за причинение вред пассажир, устанавливать общий размер ответственность перевозчик за гибель пассажир на весь вид транспорт в размер 2 миллион рубль. указанный мера создавать необходимый стимул перевозчик для обеспечение безопасность перевозка.
подготовка высококвалифицированный кадр являться один из основной задача кадровый политика минтранс. в девятнадцать вертикально интегрировать образовательный комплекс морской, внутренний водный, авиационный и железнодорожный транспорт сконцентрировать ресурс для подготовка специалист весь уровень профессиональный образование: начальный, средний, высокий, послевузовский и дополнительный, — что позволять обеспечивать потребность организация транспортный отрасль в подготовка, повышение квалификация и переподготовка специалист. количество студент и курсант в настоящий время составлять много триста двадцать тысяча человек. с удовлетворение отмечать, что порядок 80 процент выпускник транспортный вуз страна работать по специальность, а конкурс при поступление в транспортный вуз являться один из самый высокий.
уважаемый коллега, позволять акцентировать ваш внимание на основной направление наш деятельность. это четыре важный направление.
первый — это модернизация и развитие транспортный инфраструктура на инновационный основа. в этот направление на первый план выходить задача совершенствование связанность инфраструктура (иметься в вид взаимоувязанный развитие весь транспортный коммуникация: водный, автомобильный, железнодорожный, авиационный). один из лимитировать участок дорожный инфраструктура являться ненормативный содержание и ремонт. я ранее говорить о то, что необходимый предпосылка решение вопрос финансирование уже создавать, и с 2014 год мы обязанный быть исключать термин "ненормативный содержание", поскольку норматив быть один — содержание и ремонт на сто процент.
также ограничивать фактор являться автомобильный и железнодорожный подход к морской порт, и очевидно, что здесь простой наращивание, так сказать, физический размер инфраструктура не обходиться. на первый план должный выходить логистика обработка груз, оптимизация и взаимодействие различный вид транспорт и создание новый интермодальный комплекс. в 2012 год мы предусматривать увеличение портовый мощность еще на 75 миллион тонна, то быть в два с половина раз много, чем за предыдущий три год. к 2016 год планировать обеспечивать перевалка груз в порт россия в объем 770 миллион тонна в год и иметь пятнадцатипроцентный резерв мощность. приоритетный в сфера внутренний водный транспорт являться вопрос обеспечение безопасность судоходство и устранение лимитировать участок на единый глубоководный система европейский часть страна.
второй направление — этот обеспечение доступность транспортный услуга для население. в этот направление особенно остро стоять вопрос о развитие региональный и местный авиаперевозка. следовать продолжать работа по расширение сеть аэродром, включать в система казенный предприятие. в этот работа сделать акцент на оптимизация деятельность компания с учет требование к объект и внедрение там, где это допустимый без ущерб для безопасность полет, типовой решение по объект инфраструктура. в этот год начинать реализация программа по поддержка региональный перевозка через механизм субсидирование как сам перевозка, так и лизинг при покупка воздушный суд. работа над реализация указанный программа должный быть безусловный приоритет. важный направление здесь также являться совершенствование транспортный обслуживание инвалид и другой маломобильный группа население.
третий направление — этот повышение комплексный безопасность население на транспорт, включая экологический безопасность. основной задача в этот направление — плановый реализация программный мероприятие, в первый очередь это завершение оценка уязвимость и категорирование объект транспортный комплекс, а также разработка план защищенность и оснащение объект.
кроме то, необходимо завершать создание восемь межрегиональный автоматизированный информационный центр контроль и надзор, а также головной координационный центр в москва. 2012 год должный становиться год массовый использование отечественный навигационный технология — система "глонасс" в транспортный комплекс.
четвертый направление — этот совершенствование система финансирование комплекс и повышение инвестиционный привлекательность. в связь с этот вопрос хотеть еще раз вернуться к дорожный фонд. существовать опасение, что увеличение объем финансирование дорожный хозяйство в субъект российский федерация на первый этап может сталкиваться с неготовность рынок эффективно использовать этот средство и приводить к рост цена на материал. избегать это в регион можно путем привлечение на региональный рынок организация, иметь необходимый производственный мощность. необходимо также создавать условие для привлечение на региональный рынок строительство дорога иностранный компания.
дальнейший развитие должный получать механизм государственный-частный партнерство. общий потребность в частный инвестиция в период до 2020 год оцениваться следующий образ: в дорожный проект — на уровень 300 миллиард рубль, в морской порт — 350 миллиард рубль, в аэропорт и железнодорожный инфраструктура — около 200 миллиард рубль в каждый.
предстоять работа по формирование рынок инфраструктурный облигация, в тот число за счет размещение накопительный часть трудовой пенсия в облигационный заем для строительство объект транспортный инфраструктура. потенциальный размер рынок инфраструктурный облигация оцениваться в объем около 500 миллиард рубль в год.
представлять подход отражать в проект государственный программа "развитие транспортный система...", который включать в себя весь инструмент и механизм достижение обозначать приоритет на период до 2020 год.
уважаемый депутат, информировать вы о то, что мы поставлять себя задача подготовить в близкий время обновлять транспортный стратегия российский федерация на период до 2030 год, что вызывать не только внутренний необходимость, но и внешний причина. после широкий общественный обсуждение мы представлять наш предложение в правительство до конец этот год.
в ноябрь 2011 год принимать декларация о евразийский экономический интеграция, предусматривать переход с 1 январь текущий год к единый экономический пространство. среди основной цель единый экономический пространство отмечать необходимость развитие транспортный система. этот обстоятельство существенный образ повлиять на дальнейший развитие транспортный отрасль и быть мы учитываться при подготовка транспортный стратегия, при это необходимо учитывать, что в сила объективный инерционность транспортный система ее будущий проблема должный решаться уже сегодня.
уважаемый коллега, безусловно, основной инструмент реализация государственный политика являться формирование и совершенствование нормативный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
максим юрьевич, завершать, пожалуйста.
соколов м. ю. в 2011 год президент россия подписывать одиннадцать федеральный закон в сфера транспорт. в период с январь по сентябрь 2012 год вы уже принимать двенадцать федеральный закон. десять важный законопроект, подготовить министерство, находиться в настоящий время на рассмотрение государственный дума. мы, как всегда, рассчитывать на совместный конструктивный работа и скорый принятие вносить законопроект.
при подготовка наш встреча быть получать много вопрос, на весь мы обязательно отвечать или в рамка сегодняшний диалог, или в письменный форма.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста.
просить выступать сергей николаевич рябухин, аудитор счетный палата.
рябухин с. н., аудитор счетный палата российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! проверка расход средство федеральный бюджет на транспорт являться для счетный палата приоритетный хотя бы потому, что в структура расход на национальный экономика расход на транспорт составлять не менее один треть ежегодно. в прошлый год этот сумма составлять 646 миллиард рубль, и такой тенденция быть сохраняться до 2015 год — этот доля в раздел "национальный экономика" быть составлять около 40 процент.
в контекст обсуждение доклад максим юрьевич хотеть отмечать следующий проблема, выявлять счетный палата в ход контрольный мероприятие и экспертный-аналитический мероприятие.
первый. при реализация первый этап транспортный стратегия мы устанавливать риск, который оказывать негативный влияние на конечный результат. так, по результат проверка целевой эффективный расходование бюджетный средство, выделять в рамка три федеральный-целевой программа — развитие транспортный система, развитие гражданский авиационный техника, а также модернизация единый система организация воздушный движение российский федерация, — объем выявлять нарушение составлять около 70 миллиард рубль. суть нарушение — незавершенность строительство и отсутствие результативность использование бюджетный средство.
в ход контроль реализация мероприятие подпрограмма "развитие экспорт транспортный услуга" выявлять факт задержка реализация крупный комплексный проект на условие государственный-частный партнерство. речь идти в первый очередь о развитие транспортный узел "восточный — находка" (приморский край) и комплексный развитие мурманский транспортный узел.
начинать с 2009 год отмечаться снижение показатель ввод в эксплуатация автомобильный дорога общий пользование с твердый покрытие, который составлять в 2011 год 1,9 тысяча километр, хотя в 2009 год, как вы помнить, этот цифра быть 2,5 тысяча километр.
кроме то, до настоящий время не создавать — в отчет мы на это указывать — информационный-аналитический система управление реализация транспортный стратегия. это не позволять осуществлять полноценный мониторинг ее реализация, а также оперативно решать межотраслевой вопрос развитие транспорт.
второй, фактор вто. уверенный, что сегодня в рамка "правительственный час" быть обсуждаться проблема транзитный потенциал россия, который быть один из ключевой на саммит атэс во владивосток. думать, что минтранс должный сформулировать свой позиция в часть конкретный мера по преодоление технологический отрыв от передовой транспортный система развитый страна мир, а также мера по обеспечение перевозка российский груз преимущественно национальный транспортный компания.
третий — тезисный о проблема, выявлять в сфера железнодорожный транспорт, гражданский авиация, автомобильный дорога и безопасность на транспорт.
в часть железнодорожный транспорт. в 2011 год не удаваться обеспечивать снижение показатель доля протяженность участок сеть железный дорога, на который иметься ограничение пропускной и провозной способность. причина — недостаточный финансирование железнодорожный инфраструктура и грузовой перевозка. также не удаваться обеспечивать запланировать уровень скорость доставка груз: в 2011 год он составлять 247 километр в сутки при плановый показатель 290 километр.
в часть гражданский авиация. обращать на себя внимание проблема авиадоступность на территория крайний север, сибирь и дальний восток. один из ключевой элемент ее решение — развитие малый авиация и ее наземный инфраструктура, максим юрьевич об это говорить. этот регион составлять около 70 процент территория страна, при это на местный воздушный линия перевозиться всего лишь около 3 процент общий пассажиропоток российский авиакомпания.
в условие массовый списание авиатехник советский производство назревать необходимость скорый решение данный проблема. как отмечать президент, в россия упускать временной фактор, чтобы разрабатывать свой конкурентоспособный самолет. теперь речь идти о закупка передовой технология. в настоящий время следовать определяться с предлагать стратегия: модернизация старый парк самолет, в тот число ремоторизация "ан-2", с применение зарубежный двигатель или покупка лицензия и организация производство современный отечественный самолет. подымать мы проблема получать широкий поддержка на площадка совет федерация, о она проинформировать президент. хотеться бы услышать и мнение министр по данный проблема. при это отмечать, что 17 сентябрь текущий год уже подписывать первый соглашение о передача лицензия на производство современный судно на территория россия.
также считать обоснованный обеспокоенность депутат государственный дума наличие проблема в часть эффективность использование средство федеральный бюджет при подготовка авиационный персонал. такой письмо счетный палата получать.
мы отмечать положительный пример — закупка современный тренажер, установленный в учебный заведение в ульяновск, — 360 миллион рубль быть потратить. кстати, министр принимать участие в запуск этот тренажер. ну, быть бы неплохо, если бы министерство консолидировать усилие крупный авиаперевозчик наш страна и быть закупать тренажер весь тип современный самолет. это позволять бы, с один сторона, повышать качество подготовка выпускник, а с другой сторона, предотвращать отток средство на переподготовка наш летчик за рубеж, в зарубежный учебный центр.
в часть автомобильный дорога. необходимо отмечать, что проблема ценообразование в дорожный строительство всегда вызывать неподдельный интерес и удивление эксперт: цена строительство 1 километр автодорога в россия пора иметь двадцатикратный разница по регион. в декабрь прошлый год наконец-то быть утверждать норматив цена строительство, поэтому теперь при оценка эффективность использование бюджетный средство в дорожный строительство мы быть опираться на утверждать министерство государственный укрупненный норматив цена строительство автомобильный дорога, мост и путепровод.
и наконец, о такой острый проблема, как безопасность на транспорт. в 2011 год иметь место тяжелый, резонансный трагический событие: теракт в аэропорт домодедово, катастрофа самолет "тот-134" в петрозаводск и "як-42" в ярославль, гибель пассажирский пароход "булгария" и другой. в ход проверка аэропорт домодедово счетный палата обращать внимание на то, что организация процесс обеспечение защита этот аэропорт от акт незаконный вмешательство находиться под контроль иностранный компания, зарегистрировать на остров мэн в великобритания. при это росавтодор и росавиация не осуществлять, на наш взгляд, надлежащий госконтроль. весь это отражать в наш проверка и своевременно направляться в государственный дума.
отдельный серьезный тема — это мобилизационный готовность транспортный комплекс россия. мы указывать в наш отчет и в исходить документ, вывод и рекомендация, что, на наш взгляд, мобилизационный готовность должный быть реанимировать. вот один только пример приводить.
в 2011 год российский авиаперевозчик эксплуатироваться 504 самолет, зарегистрировать в государственный реестр бермудов и ирландия. например, "аэрофлот" эксплуатировать много 110 самолет, из они в российский реестр зарегистрировать только 12 самолет. при это гражданский авиация являться, как мы знать, ключевой резерв оборона. мы должный понимать: самолет, зарегистрировать в иностранный реестр, не мочь быть на законный основание передавать министерство оборона в период мобилизация в военный время. надлежащий образ организовывать этот работа только лишь на железный дорога.
в часть анализ состояние бюджетный дисциплина и качество управление государственный финансы в минтранс и его ведомство следовать отмечать следующий. анализ план показатель деятельность федеральный служба и федеральный агентство, находиться в ведение минтранс, показывать, что исполнение утверждать показатель составлять по росавиация 44 процент, по ространснадзор — 60 процент, по росавтодор — 66 процент, по росжелдор — 78 процент и по росморречфлот — 80 процент. при это неисполненный бюджетный назначение по росавтодор составлять много 27 миллиард рубль, по росжелдор — 21 миллиард, по росавиация по ФЦП "развитие транспортный система..." не вводить в эксплуатация пять объект федеральный собственность из тринадцать запланировать.
быть вопрос по госзакупки. так, минтранс на сумма 252 миллион рубль с единственный поставщик заключать 317 контракт, что составлять около один треть весь контракт, заключать в 2011 год. устанавливать также неэффективный использование бюджетный средство в росавиация, росморречфлот, росавтодор на сумма 5,7 миллиард рубль, а в минтранс — на сумма много 210 миллион. в росавтодор выявлять ущерб государство на сумма почти 95 миллион — по данный факт материал направлять в генпрокуратура, речь идти о грубый нарушение положение земельный и градостроительный кодекс.
и в заключение. в 2011 год и в истекший период 2012 год на объект транспортный комплекс мы проводить свыше двадцать контрольный мероприятие, по результат который в правоохранительный орган направлять шесть обращение, президент и правительство — восемь информационный письмо.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста.
переходить к вопрос, который подготовить фракция. у мы ограничение по время: блок формулирование вопрос и ответ на они — до 13 час 35 минута.
максим юрьевич помогать отвечать на вопрос его коллега из руководство министерство, в тот число олег валентинович белозеров, у который сегодня день рождение. давать поздравлять олег валентинович с его праздник.  (аплодисменты.)
пожалуйста, вопрос.
иванов николай николаевич, пожалуйста.
иванов н. н., фракция кпрф. 
уважаемый максим юрьевич, мы очень волновать проблема с пассажирский перевозка на железнодорожный транспорт. несмотря на то что в 2001 год правительство российский федерация быть утверждать программа структурный реформа на железнодорожный транспорт, до сей пора не урегулировать правоотношение в этот сфера, особенно волновать отсутствие действенный механизм финансирование этот сфера. приводить пример. при обоснованный потребность в 70 миллиард рубль в федеральный бюджет на 2012 год уровень финансирование пассажирский перевозка составлять только 58 миллиард рубль, а на 2013 год минфин россия планировать снижать этот финансирование до 40 миллиард.
вопрос: что в связь с это планировать предпринимать министерство транспорт для предотвращение снижение транспортный подвижность население? и когда минтранс россия собираться вносить на рассмотрение правительство законопроект об организация регулярный пассажирский и железнодорожный сообщение в российский федерация, а также ускорять внесение в госдума законопроект о внесение изменение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. максим юрьевич, пожалуйста.
соколов м. ю. уважаемый николай николаевич, что касаться общий объем пассажирский перевозка железнодорожный транспорт, то он составлять около миллиард пассажир в год, из они на дальний направление — примерно сто пятнадцать — сто двадцать миллион человек. и этот дальний перевозка — я так понимать, что именно на этот сфокусировать ваш вопрос, — осуществляться за счет деятельность федеральный пассажирский компания, дочерний компания оао "ржд". именно она организовывать этот перевозка и определять тарифный политика, за исключение тариф в плацкарта и общий транспорт, где мы действительно субсидировать перевозка, и по этот год сумма субсидия составлять 30 миллиард рубль. быть продолжать субсидирование этот перевозка и в дальнейший, и этот цифра быть отражать в бюджет, который в скорый время правительство вносить в государственный дума.
что касаться субсидирование пригородный железнодорожный перевозка, то, как я и говорить, мы намерен в близкий время продолжать субсидирование и в следующий год оставлять он на прежний уровень, в размер 25 миллиард рубль.
относительно законопроект, о который вы говорить. он подготовить, разрабатывать минтранс, в согласованный вид вносить в правительство российский федерация. надеяться, что в близкий время депутат государственный дума он увидеть.
председательствующий. спасибо.
валерий сергеевич селезнев.
селезнев в. с., фракция лдпр. 
уважаемый максим юрьевич, к сожаление, воздушный пространство для пассажир оставаться достаточно тревожный. я приводить очень нехороший такой пример: 12 сентябрь, как вы помнить, на камчатка случаться очередной трагедия, разбиваться самолет "ан-28", который принадлежать фгуп "петропавловск-камчатский авиационный предприятие". так вот, я вы напоминать, что за полуторагодовой период ространснадзор быть проводить 38 контрольно-ревизионный, надзорный проверка, по результат который быть выявлять 17 нарушение требование законодательство российский федерация о гражданский авиация и при это выписывать 10 инспекторский предписание.
у я вопрос такой: как быть допускать, что учреждение с такой количество нарушение продолжать осуществлять свой деятельность, у он не отбирать лицензия? и как вы относиться к предложение, чтобы информация о такой род предприятие по результат проверка они деятельность официально публиковаться на сайт, чтобы каждый мочь с она ознакомляться и принимать решение о безопасность свой полет?
председательствующий. максим юрьевич, пожалуйста.
соколов м. ю. спасибо, валерий сергеевич.
что касаться последний часть ваш вопрос. я абсолютно согласный с ваш предложение о прозрачность проведение проверка на авиационный и другой вид транспорт и публикация материал, ну, в определенный часть на открывать сайт росавиация и минтранс. безопасность, в тот число авиационный безопасность, являться, как я уже говорить в свой доклад, безусловный приоритет в деятельность минтранс, и за последний время мы серьезно ужесточить ответственность авиаперевозчик, авиакомпания в часть соблюдение требование и норма безопасность.
что касаться непосредственно катастрофа, происходить в сентябрь этот год, о который вы сказать, то мак в соответствие с законодательство сейчас расследовать причина этот авария, и по итог расследование можно быть сделать какой-то конкретный вывод.
председательствующий. спасибо.
я обращать внимание оператор: время на формулирование вопрос — один минута. пожалуйста, один минута и устанавливать.
романович александр леонидович.
романович а. л., фракция "справедливый россия". 
уважаемый максим юрьевич, недавно в стена государственный дума прозвучать информация о стоимость строительство один километр скоростной дорога, причем цифра называться разный, от нижний предел до верхний предел где-то 700—800 тысяча рубль за погонный километр. как вы лично относиться к такой информация, как вы смотреть на этот проблема и какой мера мочь предпринимать министерство, чтобы исправлять этот ситуация с учет то, что качество строительство дорога, причем на самый престижный трасса, оставлять желать хороший? например, на киевский трасса до аэропорт внуково левый полоса дорога перелагать каждый весна.
соколов м. ю. уважаемый александр леонидович, мы внимательно изучать поставлять вы проблема в рамка открытый работа с экспертный сообщество. (то более что и рябухин сергей николаевич тоже подымать этот вопрос.) судя по итог экспертный заключение, средний значение стоимость один километр дорога в российский федерация ниже, чем в ведущий европейский страна, сша и канада, то более что система учет, определение стоимость немножко разный, поскольку на запад не включаться затрата, связывать с освобождение территория и перенос инженерный коммуникация. россия здесь стоять после германия, франция, канада, сша и испания, действительно немножко опережать финляндия и китай. но мы, как я уже говорить, активно внедрять механизм контракт жизненный цикл, который, по наш мнение, позволять оптимальный образ снижать затрата и заинтересовывать подрядчик сокращать весь расход не только на этап строительство, но и на этап эксплуатация дорога.
председательствующий. спасибо.
соколов м. ю. что касаться конкретный вопрос о дорога в аэропорт, я уточнять и дополнительно вы отвечать.
председательствующий. спасибо.
александр сергеевич прокопьев.
прокопьев а. с., фракция "единый россия". 
уважаемый максим юрьевич, в настоящий время многое делаться для развитие сибирь и дальний восток. в этот связь отдельно интересовать судьба федеральный трасса под название "вилюй", который призванный соединять круглогодичный сообщение северный территория иркутский область и республика саха. в настоящий момент не утверждать вариант прохождение трасса на участок от верхнемарков до мирный. быть ли надежда, что решение быть принимать в 2012 год?
и второй часть вопрос. стратегия транспортный развитие российский федерация до 2030 год...
председательствующий. я просить прощение, это второй вопрос с ваш сторона, а не второй часть вопрос. вы выбирать, какой вопрос вы быть задавать.
пожалуйста, максим юрьевич.
соколов м. ю. уважаемый александр сергеевич, хотеть сказать, что ситуация в якутия я хорошо известный. лето этот год в якутск состояться большой выездной совещание весь транспортный отрасль страна, где мы рассматривать вопрос применение инновационный технология при строительство в слабый грунт и в вечный мерзлота. и хотеть сказать, что по итог в тот число этот совещание быть принимать окончательный решение о строительство переход через река лена в район город якутск, который как раз и связывать весь три федеральный трасса в единый целое — это трасса "лена", "вилюй" и "колыма". более то, мы сам с руководитель росавтодор олег валентинович белозеров на машина проехать много 100 километр по дорога якутия, поэтому прекрасно знать они состояние.
что касаться конкретно дорога "вилюй", верхнемарков, то буквально в сентябрь проводить конкурс на первый этап реконструкция этот дорога в предел 10 километр, поэтому здесь определенность существовать. ну и в целое по программа на федеральный дорога "вилюй" у мы зарезервировать средство в размер 54 миллиард рубль, надеяться, этот деньги хватить на решение первоочередный вопрос.
председательствующий. сергей иванович штогрин.
штогрин с. и., фракция кпрф. 
максим юрьевич, вопрос касаться авиация. так получаться, что причина авиационный происшествие, катастрофа, как правило, являться так называть человеческий фактор. в связь с это вопрос: как министерство собираться коренной образ улучшать подготовка и переподготовка авиационный персонал? собираться ли министерство развивать принадлежать он санкт-петербургский государственный университет гражданский авиация, его филиал? что вы думать делать с центр подготовка и переподготовка авиационный персонал, который быть в регион? я, например, много все волновать дальневосточный центр, который находиться в хабаровск. собираться ли министерство привлекать частный инвестор для то, чтобы такой современный центр быть создавать, чтобы наш персонал учиться и в российский федерация, а не только за рубеж?
соколов м. ю. сергей иванович, совершенно согласный с такой подход к решение проблема, который вы отражать уже частично в свой вопрос. действительно, необходимый создание центр для подготовка пилот, в первый очередь на база наш российский вуз, но с привлечение частный средство. мы здесь рассчитывать на средство наш российский авиакомпания, и такой пример, мы надеяться, появляться в близкий время, то более что необходимый база уже создаваться, и вот центр в ульяновск, о который здесь уже говориться в рамка наш сегодняшний обсуждение, прямой то подтверждение. что касаться в целое проблема, то действительно у мы сегодня острый нехватка пилот, российский пилот, порядок тысяча человек мы не хватать, несмотря на то что за последний три год мы увеличивать в два раз прием в наш вуз. и в следующий два год еще в два раз, до тысяча четыреста человек примерно, мы увеличивать прием в вуз по специальность "пилот".
более то, в рамка тот дополнительный финансовый поддержка — это 5 миллиард, — о который я говорить, мы выделять 500 миллион рубль непосредственно на подготовка пилот для наш региональный и местный авиалиния. этот проблема мы видеть и принимать весь мера, в тот число и увеличение финансирование, для ее скорый решение.
председательствующий. спасибо.
тамара гавриловна кузьмин. пожалуйста.
кузьмин т. г., фракция "единый россия". 
уважаемый максим юрьевич, наиболее острый ситуация складываться в авиация. в россия очень дорогой билет на авиарейс, в случай задержка авиарейс в аэропорт все запредельный дорогой, от бутерброд до газета. российский парк очень старый, один из старый в мир. наблюдаться снижение показатель безопасность полет и расти число авиакатастрофа за последний год, что вызывать серьезный озабоченность. у я вопрос такой: когда авиапассажир почувствовать себя в безопасность, как это быть в старый, советский время, мочь быть, вы дата называть?
соколов м. ю. тамара гавриловна, вопрос конкретный, но в тот же время немножко риторический, но на весь три его составлять я постараться давать ответ.
что касаться стоимость авиабилет, то действительно мы зачастую видеть более высокий цена на российский перелет, чем на перелет на аналогичный расстояние за рубеж. это во многое связанный с то, что внутренний перелет облагаться ндс, но и не только: мы знать, что большой часть в цена билет составлять цена на топливо, а также расход на содержание аэропортовый инфраструктура.
что касаться малый аэропорт, аэропорт с низкий оборачиваемость, как я и говорить, мы переводить они, увеличивать количество федеральный казенный предприятие, то быть государство брать на себя затрата по содержание этот аэропорт, в тот число мы выдавать субсидия на региональный авиаперевозка с дальний восток, и на этот цель быть направлять много 3,5 миллиард рубль уже в следующий год.
что касаться авиапарк и количество авиапроисшествие. я не совсем согласный с ваш утверждение, поскольку за последний четыре год ситуация изменяться и количество современный авиалайнер, в основной иностранный производство, соответствовать количество российский авиалайнер, примерно там пятьсот — шестьсот авиалайнер, который функционировать на наш российский авиалиния. в общий-то, за четыре год происходить существенный обновление парк, как мы видеть, как минимум на 50 процент, за счет приобретение современный иностранный суд.
что касаться безопасность полет, то статистика не подтверждать утверждение, что за последний год количество катастрофа, приводить к человеческий жертва, на авиационный транспорт увеличиваться. это более или менее стабильный показатель на протяжение последний, наверное, пять-шесть год, да, александр васильевич? да, пять-шесть год.
председательствующий. спасибо.
дмитрий евгеньевич горовец.
горовец д. е., фракция "справедливый россия". 
спасибо большой, сергей евгеньевич.
уважаемый максим юрьевич, экспертный сообщество неоднократно обращаться практически во весь доступный инстанция, а также представлять свой мнение на весь последний транспортный форум по повод несвоевременность и нецелесообразность оснащение тахограф различный транспортный средство, который находиться в эксплуатация и осуществлять регулярный перевозка по городской и пригородный маршрут. вот такой мнение никто не оспариваться, получать поддержка в выступление и высказывание экс-министр левитин и другой руководитель министерство транспорт, ваш, так сказать, предшественник. сказать, пожалуйста, каков все-таки ваш позиция и позиция министерство по данный вопрос?
соколов м. ю. мы услышать обеспокоенность сообщество в отношение установка тахограф на весь вид автобусный транспорт. я думать, вот николай анатольевич асаул, который ведать вопрос общественный транспорт, городской транспорт в министерство, более подробно отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. спасибо.
виталий сергеевич золочевский.
золочевский в. с., фракция лдпр. 
спасибо.
уважаемый максим юрьевич, сетевой контракт определять правительство российский федерация как...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я просить прощение.
соколов м. ю. николай анатольевич асаул готовый более подробно отвечать на вопрос о тахограф.
председательствующий. я просить прощение, я давать вы слово.
микрофон включать.
пожалуйста, николай анатольевич.
асаул н. а., заместитель министр транспорт российский федерация. 
на сегодняшний день в соответствие с технический регламент действительно необходимый устанавливать тахограф на весь вид автобус, вне зависимость от характер перевозка — городской, междугородний или международный. в основное тахограф во весь мир использоваться на дальний расстояние, то быть при международный и междугородний перевозка. в настоящий время мы подготовить предложение о внесение изменение в положение о лицензирование в часть исключение необходимость оборудование тахограф городской маршрут.
председательствующий. спасибо.
виталий сергеевич золочевский.
золочевский в. с. спасибо еще раз.
как я уже сказать, сетевой контракт определять правительство российский федерация как новый форма регулирование в область государственный управление инфраструктурный комплекс железнодорожный транспорт, включать в себя весь другой элемент государственный политика, такой как стратегия, федеральный целевой программа развитие железнодорожный транспорт, структурный реформирование, тарифный политика. в связь с это мой вопрос: планироваться ли реализация государственный решение по увеличение источник финансирование железнодорожный инфраструктура, в тот число за счет введение механизм сетевой контракт?
соколов м. ю. что касаться сетевой контракт, то мы планировать его вводить, и этот вопрос находиться на постоянный контроль и правительство российский федерация, и руководство страна, соответствующий работа в этот направление правительство и соответственно минтранс совместно с оао "ржд" вестись.
что касаться источник финансирование железнодорожный отрасль и развитие ее инфраструктура, то здесь основной источник на сегодняшний момент являться инвестиционный программа оао "ржд", она тариф. в следующий год рост тариф, очевидно, быть немного высокий уровень инфляция этот год, ну, мы в рамка, так сказать, бюджетный процесс увидеть окончательный цифра по этот направление. также источник являться инвестиционный фонд российский федерация и тот проект, который реализовываться с его поддержка, я сегодня называть они, это четыре уже активно идти проект. кроме то, источник являться и внебюджетный средство, в тот число облигация и иной ценный бумага, выпускать оао "ржд", по ряд который правительство российский федерация мочь выдавать государственный гарантия.
председательствующий. спасибо.
светлана евгеньевна савицкая.
савицкая с. е., фракция кпрф. 
уважаемый максим юрьевич, вопрос безопасность на транспорт сегодня особо актуальный. в связь с это возникать вопрос о скоростной поезд "сапсан", закупать в германия, который двигаться со скорость до 200 километр в час, что сопоставимый со скорость приземляться самолет. в этот "сапсан" не предусматривать ремень безопасность на пассажирский кресло, а ведь именно они предотвращать особо тяжелый травматизм при чп, а на отечественный поезд "эр-200" в свой время этот ремень быть устанавливать. почему упускать этот аспект безопасность на "сапсан"? и в связь с план "ржд" расширять сеть высокоскоростной перевозка можно ли рассчитывать на то, что министерство и государство потребовать при закупка установка такой ремень?
председательствующий. максим юрьевич, вы отвечать или кто-то из ваш коллега?
соколов м. ю. я попросить отвечать исполнять обязанность руководитель росжелдор чепец владимир юрьевич.
председательствующий. пожалуйста.
чепец в. ю., исполнять обязанность руководитель федеральный агентство железнодорожный транспорт. 
проблема здесь заключаться в то, что ремень — это пассивный безопасность, и при исследование, связанный, например, с "невский экспресс", быть сделать заключение... там ускорение достигать аж 6 g, и как поводить себя ремень, неизвестно, не исключать, что травмоопасность быть высокий, чем при тот мера безопасность, который сегодня использоваться.
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич диденко.
диденко а. н. уважаемый максим юрьевич, вопрос опять о безопасность авиаперевозка. много быть уже об это вопрос, то не менее у я вот несколько в другой аспект.
этот статистик, с один сторона, кощунственный, а с другой — трагичный: вы говорить, что динамика катастрофа стабильный, — то не менее она написать кровь наш избиратель, житель наш страна, наш близкие, родные и так далее. у весь свежий в память обращение пилот по повод то, что они сокращать время отдых при дневной полет. и поверять, не только этот случай показательный в план отношение к пилот, к учет они время — как время полет, так и время отдых. поскольку я приходиться много летать, я это знать: они часто об это говорить, в тот число о то, что пора становиться заложник авиакомпания, в питер даже до суицид дело доходить.
вот в связь с это вопрос: собираться ли правительство прислушиваться к рекомендация ассоциация профсоюз пилот и применять санкция к авиакомпания, который выпускать в рейс уставать, невыспавшийся пилот или, как это быть в ярославль, пилот, не проходить медицинский?..  (микрофон отключать.)
соколов м. ю. и министерство транспорт, и правительство в целое активно взаимодействовать со весь бизнес-сообщество, по весь вид транспорт. а что касаться пилот и время их отдых, я попросить отвечать александр васильевич нерадько, руководитель росавиация.
нерадько а. в., руководитель федеральный агентство воздушный транспорт. 
добрый день, уважаемый депутат! хотеть бы отмечать, что это действительно очень важный аспект обеспечение безопасность полет. мы уделять это огромный внимание, и буквально два день назад у один из авиакомпания, который не уделять должный внимание соблюдение режим труд и отдых член летный экипаж, быть аннулировать сертификат эксплуатант. мы основываться на то, что время труд и отдых член летный экипаж должно быть определять на основа научный исследование, как это и быть всегда, и уделять это большой внимание.
председательствующий. спасибо.
андрей иванович колесник.
колесник а. и. уважаемый максим юрьевич, как вы знать, за последний десять год российский порт увеличивать свой грузооборот, в частность, калининградский порт почти в два раз увеличивать грузооборот, если сравнивать с 2001 год. но в последний время, в последний год, наблюдаться тенденция к снижение грузопоток. основной причина этот снижение являться неконкурентоспособность железнодорожный тариф на перевозка по территория белоруссия и литва в сторона калининградский область. в частность, железнодорожный тариф на перевозка в сторона калининградский область по этот страна в два раз превышать тариф на перевозка в сторона прибалтийский порт.
2 февраль 2011 год между министерство транспорт и губернатор калининградский область быть подписывать соглашение о транспортный обеспечение калининградский область. вопрос: что предполагаться предпринимать для реализация указанный соглашение в часть развитие экспортно-импортный перевозка через территория калининградский область?..  (микрофон отключать.)
соколов м. ю. вопрос понятный. что касаться калининградский область и транспортный доступность в целое, хотеть сказать, что недавно в рамка сочинский форум в мой присутствие быть подписывать соглашение между губернатор область и инвестор по дальнейший реконструкция калининградский аэропорт. а в часть железнодорожный перевозка — я так понимать, что именно на это вы хотеть сфокусировать наш внимание, — отмечать следующий. что касаться белоруссия, то здесь, в общий-то, видимый проблема нет, поскольку в рамка единый экономический пространство и наш таможенный союз весь тариф в область железнодорожный перевозка должный быть унифицировать. что касаться перевозка, точно, неравный тарифный ставка в отношение территория литва, то здесь действительно проблема существовать, она уже обсуждаться в рамка мой прямой переговоры с министр транспорт литва — действительно, до клайпеда и до калининград расстояние разный (калининград близко), а тариф примерно одинаковый, — и в рамка межправительственный комиссия, который я возглавлять с российский сторона по поручение правительство, этот вопрос быть ставиться вплоть до его окончательный решение.
председательствующий. спасибо.
валерий карлович гартунг.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый максим юрьевич, как вы относиться к это и как вы собираться устранять такой негативный явление в деятельность "ржд", как, например, отсутствие фиксированный ставка за предоставление вагон? вы знать, что у мы сегодня вагон передавать независимый компания и они выставлять требование кто во что горазд. это первый.
второй. навязывание грузоотправитель дополнительный услуга, такой как электронный цифровой подпись, который больше все бить по малый бизнес, несоблюдение срок доставка груз, подача вагон, воровство груз на железный дорога, проблема с заказ вагон на некоторый направление, который невыгодный владелец вагон, доставка груз первый и второй класс, такой как щебень и жби, большой количество неиспользованный вагон, что фактически создавать в отдельный регион дефицит и почва для злоупотребление, — как вы с это собираться бороться?
соколов м. ю. уважаемый валерий карлович, вы в свой выступление задавать порядок десять вопрос, каждый из который требовать развертывать ответ. я, к сожаление, в рамка регламент не мочь отвечать на весь десять поставлять вопрос, но готовый по ваш запрос отвечать на они в письменный форма.
председательствующий. спасибо.
переходить к выступление представитель фракция.
сергей анатольевич гаврилов, фракция кпрф.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по вопрос собственность, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый максим юрьевич, уважаемый коллега! проходить ровно год с прошлый отчет министерство транспорт в связь с резонансный катастрофа прошлый год. тогда основной упор быть сделать на мера безопасность, однако совершенно очевидно, что мера наказание и штраф явно недостаточно. основной проблема транспортный отрасль, на наш взгляд, — это ее крайний и сознательный недофинансирование, нерешение основной вопрос инвестиция и собственность, и проект бюджет на 2013 год это наглядно демонстрировать.
взять как пример железный дорога, который перевозить много 80 процент промышленный груз: накоплять недоремонт — 222 тысяча километр линейный путь, износ локомотив — много 70 процент. если дело так пойти и далеко, то к 2015 год бюджет быть недополучать более 200 миллиард только от неполученный налог и тариф.
резко сокращаться социальный программа. уже в этот год мы недофинансировать льготник более чем на 6 миллиард рубль по плацкартный и общий вагон, а в следующий год уже этот цифра сокращаться в два раз, до 15 миллиард. если мы к 2014 год отказываться от софинансирование пригородный сообщение, то у мы рост тариф в ряд регион составлять от 75 процент до 100 процент и более, такой образ, весь основной социальный обязательство правительство быть сорвать, что неизбежно приводить к рост социальный напряженность. мы считать, что необходимо восстанавливать финансирование решение оба социальный задача в полный объем.
инвестпрограмма "ржд" не сформировывать до сей пора. основной задача — это госсубсидия и инвестсоставлять тариф — не утверждать правительство до сей пора. какой мы видеть источник бюджет для развитие основной составлять наш транспортный комплекс? на этот фон, что особенно тревожно, разворачиваться дискуссия о скорый приватизация блокпакет "ржд". мы уже проходить первый этап приватизация железный дорога, и к что это приводить? это приводить к резкий рост холостой пробег вагон, к пробка, к отсутствие контроль и управляемость железный дорога, к тысяча вагон и цистерна, который бросать быть прошлый зима на подъезд к портовый узел. при это прогнозироваться, что выручка от продажа блокпакет быть существенно маленький, чем объем годовой инвестсоставляющая.
при ограничение тариф "ржд" неконтролируемый расти тариф — почти на 20 процент — на вагонный парк, который находиться в частный собственность. мы считать, что вопрос приватизация "ржд" должный находиться под контроль и пристальный внимание парламент, контроль должный находиться в рука у государство, иначе, мы понимать, системный риск для страна возрастать в раз.
далее — по авиация, где до сей пора еще не достигать 70 процент от уровень 90-го год. два основной составлять — этот субсидирование процентный ставка и лизинговый платеж, а также вложение в уставный капитал предприятие, всего-то 6 миллиард, на следующий год не предусматривать. совершенно очевидно, что авиация, так же как и сельский хозяйство, являться один из основной жертва вхождение в вто. удивительно, почему минфин и минэкономразвития не принимать соответствующий мера.
далее. посмотреть на ситуация с общественный транспорт. у мы износ трамвайный парк — 75 процент. всего-то необходимо вернуться к антикризисный мера — 30 миллиард на автобус и около 5 миллиард на софинансирование по горэлектротранспорт, и острота проблема во многое быть снимать. то же самый и с метро, который перевозить более три миллиард пассажир в год: 25 миллиард на завершение долгострой — в следующий проект бюджет они нет. мы считать, что это крайне опасный позиция.
вместе с то мы видеть, что планироваться нарастание приватизационный процесс в транспортный комплекс, планироваться получение доход в предел 22 миллиард, это касаться основной объект — и порт, и флот, и "аэрофлот", и шереметьево. при это надо понимать, что даже столь небольшой сумма, крайне незначительный с точка зрение решение задача модернизация транспортный комплекс, не находиться под контроль парламент. это связывать с то, что доход от приватизация не поступать в доходный часть бюджет и, соответственно, проблема не мочь быть мы урегулировать в рамка модернизация транспортный комплекс.
мы считать, что государство должно резко изменять курс по отношение к реформирование весь наш транспортный отрасль. прежде все, фракция кпрф полагать, нужно изменять структура расходный часть бюджет и подымать расход на транспорт с 1 процент до минимум 7—8 процент расходный часть бюджет, резерв и неиспользованный возможность у мы иметься.
второй. мы считать, что необходимо резко повышать полномочие профильный министерство для наведение порядок на транспорт. мы считать, что необходимо взять под парламентский контроль приватизация на транспорт, принимать соответствующий законодательный акт. и наконец, мы считать, что нужно одобрять на уровень правительство и государственный дума тот мера господдержка авиационный промышленность и железнодорожный транспорт, который быть озвучивать геннадий андреевич зюганов более чем полгода назад. мы считать, что только принятие такой срочный мера позволять преодолевать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
завершать, пожалуйста.
гаврилов с. а. только принятие столь срочный и важный мера позволять транспортный комплекс со свой сторона сделать свой вклад в преодоление надвигаться финансовый кризис и помогать страна и народ в реализация реальный, а не бумажный мера по модернизация экономика.
председательствующий. спасибо.
михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, уважаемый максим юрьевич! россия гигантский страна. когда-то известный русофоб збигнев бжезинский говорить, что новый мир быть построить на руины россия и за счет россия. сегодня и он, и многий другой русофоб и на запад, и на восток мечтать расчленять наш государство. ну а что легко все расчленять? то, что плохо связанный. а это как раз зависеть от сегодняшний транспортный система.
мы, наш фракция, и наш руководитель владимир вольфович жириновский, постоянно говорить и президент, и в кулуары, и с трибуна, с этот трибуна в тот число, о то, что нужно наш экономика превращать из энергетический в энергетический транспортный. вы понимать, мы потратить 600 миллиард рубль на саммит атэс, чтобы осознавать, что 1 процент грузопоток проходить через российский территория, а 99 процент проходить мимо россия! то быть до это мы об это не знать, мы слышать о то, что рост в пять раз, но, оказываться, рост от 0,2 до 1 процент. понятно, что два причина: первый — это таможенный сложность, а второй связанный непосредственно с минтранс.
если говорить о трасса "м-5", единственный сухопутный путь, связывать россия и европа с азия ("м-53", "м-55"), то надо сказать, что на сегодняшний день стоимость один километр этот автодорога — это официальный данные — 180 миллион, а на трасса "м-1", в беларусь, — 700 миллион. почему? потому что в европа — четыре полоса, в азия — два полоса. если говорить вообще о трасса "м-5", то надо сказать, что она пересекать волга по тело плотина жигулевский гэс, у мы нет мост, и сегодня единственный сухопутный путь из европа в азия находиться фактически в заложник у компания "русгидро", который владеть жигулевский гэс. ну и почему так? критик говорить, что... критика критик говорить, что критиковать легко. россия огромный страна, но, вообще, в бразилия 2 миллион автодорога с асфальтовый покрытие, в индия — 3 миллион, в китай — 4 миллион, а у мы сколько? 1 миллион! и здесь я не мочь не покритиковать коммунист, потому что при советский власть непрерывный сухопутный путь между европа и азия не быть, надеяться на самолет, ракета и так далее. а транссиб вообще быть построить при царь, если кто не знать. поэтому что нужно делать? нужно увеличивать ширина трасса, увеличивать количество деньги, который вкладываться в коммуникация между европа и азия, нужно строить второй железнодорожный колея, если надо, привлекать иностранный инвестор и частный российский инвестор. да отдавать вы, ради бог, второй колея кто угодно, пусть идти вагон и груз из азия в россия! на саммит атэс об это сказать ясно.
второй проблема, о который мы уже говорить, — это севморпуть. россия обладать единственный сухопутный дорога непрерывный, единственный морской, кроме известный морской путь через суэцкий канал и путь по небо фактически через половина евразия. и мы это не использовать, что, вообще говорить, чудовищно. я молодой, я 31 год, и я не понимать, почему мы и прежний поколение управленец это не использовать, я лично и наш фракция это непонятный.
если говорить о севморпуть, то он быть создавать в 30-е год, и непрерывный ритмичный морской сообщение мурманск — владивосток существовать. гитлеровский войско в 42-м пытаться в район диксон оно нарушать, но не смочь, зато смочь новый либеральный команда в 90-х. я приятно быть слышать о пять ледокол, о что сказать максим юрьевич. и мы приятно видеть, как наш полярник водружать титановый флажок на северный полюс, на дно северный ледовитый океан, мы они аплодировать, это прекрасно. но демонстрация русский флаг в русский арктика сегодня необходимый ритмичный, постоянный, регулярный, а не фрагментарный, как сегодня мы это наблюдать.
если так все у мы барахлить на земля и на море, наверное, в небо все хорошо? нет, не хорошо — парк самолет сплошь иностранный. (я, кстати, тридцать секунда надо добавлять.) если брать аэробус, то на земля он эксплуатироваться при минус 40 — какой температура в сибирь на земля, мы знать. проблема парк самолет — это, конечно, не минтранс, это минпромторг. но минтранс — сегодня мой коллега этот вопрос уже затрагивать — выпускать пресловутый 139-й приказ о время исчисление ночной и дневной полет. согласно он все мы, вылетать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
дегтярев м. в. ...все мы, вылетать на дальний восток, подвергать себя опасность, потому что экипаж работать без усиление. у мы что, чиновник и депутат летать на другой самолет? вы попробовать хоть раз на автомобиль после бессонный ночь поехать по город — ну это невозможный, это чудовищный, а пилот сажать самолет на дальний восток в такой состояние! поэтому количество пилот, конечно, нужно увеличивать, и мы приятно слышать, что это делаться, но нужно также и тренажер покупать, и не один, а десять, и учить новый пилот.
председательствующий. спасибо.
сергей юрьевич тен.
тен с. ю., фракция "единый россия" . 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! безусловно, транспорт — это важный системообразующий отрасль экономика в наш страна. от эффективный и безопасный работа транспорт зависеть буквально весь отрасль экономика и зависеть практически каждый гражданин наш страна. достаточно сказать о то, что ежедневно различный вид транспорт перевозиться до семьдесят миллион пассажир и до 60 миллион тонна груз, в транспортный отрасль на сегодняшний день работать около три миллион человек.
уважаемый максим юрьевич, сегодня вы впервые участвовать в работа "правительственный час" в государственный дума, и мы вы с этот поздравлять. я хотеть сказать, что мы понимать, какой груз ответственность лежать на ваш плечо, поэтому цель данный "правительственный час" — не критика министерство, безусловно, а выработка совместный приоритетный действие парламент и правительство для решение конкретный задача, конкретный проблема, который у мы сегодня в отрасль транспорт существовать. быть бы полезный по каждый вид транспорт подготовить соответствующий концепция законодательство, это существенно облегчать работа и вы, и мы, поскольку на сегодняшний день мы видеть огромный объем законопроект, который в различный интерпретация решать один и тот же задача.
за последний год министерство транспорт российский федерация быть сделать очень много, прежде все заметный сдвиг в развитие транспортный инфраструктура, и гражданин россия уже это оценивать. но при это существовать острый дефицит провозной и пропускной способность на весь буквально вид транспорт, что очень существенно влиять на потеря, мы нести около 3—4 процент потеря внутренний валовой продукт ежегодно.
для опережающий развитие инфраструктура необходимый значительный увеличение финансовый средство как за счет бюджетный система, так и за счет привлечение внебюджетный источник. на сегодняшний день в условие ограниченный возможность федеральный бюджет механизм привлечение внебюджетный средство работать недостаточно эффективно, прежде все мы говорить о концессия. мы предлагать для более эффективный использование концессия решать в краткосрочный период следующий основной задача. во-первых, необходимо сокращать срок подготовка концессионный соглашение с полтора-два год до один год или даже до полгода с момент принятие решение до заключение концессионный соглашение. во-вторых, необходимо существенно расширять география концессия в отношение автодорожный отрасль. в-третьих, необходимо применять концессия не только в автодорожный отрасль, но и в отношение другой вид транспорт, в частность в аэродромный инфраструктура и в инфраструктура внутренний водный путь.
также фракция "единый россия" обращать внимание на необходимость решение следующий важный вопрос.
в область гражданский авиация — это возрождение региональный и местный перевозка. мы поддерживать принимать мера в отношение субсидирование перевозка на дальний восток, по программа развитие местный аэропорт, по проект развитие казенный предприятие, по субсидирование лизинг (выкуп) воздушный суд, по начинать работа по субсидирование межсубъектовый перевозка в четыре федеральный округ. в этот направление мы ждать от специалист отрасль нестандартный, в хороший смысл авантюрный предложение. мочь в полный мера рассчитывать на поддержка как наш комитет по транспорт, так и весь фракция в целое.
в область дорожный хозяйство в настоящий момент стоять вопрос о размер финансирование. фракция готовый поддерживать министерство транспорт, росавтодор в решение этот конкретный задача. также стоять вопрос о сохранение существующий сеть автомобильный дорога. большой количество автотранспорт на наш автомобильный дорога идти с перегруз до 30 процент, это проблема дисциплина перевозчик. действующий нормативный акт не позволять эффективно выявлять и пресекать данный нарушение. необходимо в цель усиление контроль на дорога активизировать работа ространснадзор. мы понимать, что существовать задача сокращение чиновник в государственный орган власть, но без эффективный работа ространснадзор мы сохранность наш автомобильный дорога просто-напросто не обеспечивать.
также хотеть бы останавливаться на вопрос инновация. в наш понимание на современный этап развитие инновационный технология должный быть один из основной направление в деятельность министерство. такой технология существовать, специалист отрасль хорошо это знать, однако масштаб их внедрение и практический применение оставлять желать хороший. на наш взгляд, мы только в самый начало путь, потому что в технический задание и проектный решение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
завершать, пожалуйста.
тен с. ю. ...пока еще перевешивать проверять год, но явно устаревать материал и технология.
отдельно хотеть несколько слово сказать по повод кадр, мы все сегодня это отмечать. на сегодняшний день существенно снижаться престиж такой профессия, как инженер-дорожник, пилот воздушный судно, я не говорить уже о городской пассажирский перевозка, где мы начинать все много и больше зависеть от мигрант. в этот отношение необходимый системный мера, и фракция "единый россия" готовый...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич брячак.
брячак м. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега, уважаемый максим юрьевич, уважаемый приглашать! хотеться отмечать, максим юрьевич, что прозвучать в ваш доклад аспект развитие дорожно-транспортный инфраструктура радовать, они иметь перспектива, но все-таки мы говорить о то, что в масштаб российский федерация тот программа, о который вы сказать, иметь в какой-то степень локальный характер, несмотря на весь их значимость. уже давно активно обсуждаться мнение, что на основа тщательный исследование возможно запланировать и выстраивать на иметься средство стратегический магистраль, который мочь бы иметь принципиальный значение для наш страна, у который огромный территория. вот хотеться бы этот мнение до вы доводить.
вы уже отвечать, максим юрьевич, на вопрос наш коллега о направление развитие ржд, перечислять источник финансирование, который необходимый для развитие российский железный дорога, но, наверное, быть бы все-таки целесообразный еще более внимательно, более пристально посмотреть на бюджетный политика государство в этот важный сфера. задача, который выполнять "ржд", по суть дело, государствообразующий (федеративный устройство наш страна как бы крепиться на этот конструкция), но они иметь также социальный характер. мы с вы часто говорить, например, о пригородный пассажирский перевозка, который требовать внимание в вид дотация, в вид бюджетный поддержка, — это совершенно необходимый вещь, который в бюджетный политика должный быть, с наш точка зрение, предусматривать.
уважаемый коллега, в выступление на сегодняшний заседание государственный дума депутат практически весь фракция сделать акцент на проблема транзит, логистика — это и севморпуть, это и транссиб, но, так или иначе, в ум депутат, в целое в общество, в профессиональный сообщество быть тревога и беспокойство, что иметься транзитный потенциал — и здесь уже предыдущий выступать, уважаемый коллега говорить об это — не в полный мера использоваться, и это вести мы к тяжелый последствие, возможно, к утрата этот потенциал. мы с вы знать, что соседний территория — китай, казахстан — активно развивать маршрут, и так называть маршрут "трасека" уже функционировать с наращивание объем, что и являться вот тот самый конкурентный угроза, который мы должный учитывать.
среди многочисленный проблема, который сдерживать транзитный грузопоток и внешнеторговый грузопоток в целое, быть отдельный, особый, который носить управленческий характер. 17 май состояться первый заседание координационный совет по оптимизация внешнеторговый грузопоток при комитет государственный дума по транспорт, который показывать, что именно выполнение управленческий функция в план таможенный администрирование, в план принятие норматив быть способствовать реализация этот потенциал и оздоровление этот рынок, и это в наш сила, в наш сила обеспечивать взаимодействие государство, государственный дума и министерство транспорт. на сегодняшний день в состав координационный совет входить депутат шесть комитет государственный дума, представитель исполнительный орган власть, торгово-промышленный палата, некоммерческий объединение "деловой россия" и ряд профессиональный ассоциированный сообщество.
и мы хотеть бы, максим юрьевич, чтобы наш предложение о создание аналогичный структура в правительство российский федерация быть бы вы тоже рассматривать и, возможно, поддерживать, поскольку на сегодняшний день это важный часть...
я попросить полминуты, сергей евгеньевич.
председательствующий. добавлять, пожалуйста, полминуты.
брячак м. в. это важный часть наш экономика — транзитный потенциал, он во многое выпадать из сфера деятельность, из сфера внимание высокий орган власть. мы заниматься в государственный дума таможенный-тарифный политика, но в значительный степень упускать транспортный-логистический вопрос, ровно то же самый происходить в комиссия правительство российский федерация по таможенный-тарифный политика: транспортный-логистический вопрос, вопрос движение, хранение, оформление груз выпадать из поле зрение. просить это рассматривать и по возможность поддерживать.
председательствующий. спасибо.
максим юрьевич, пожалуйста, вы слово.
соколов м. ю. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! я хотеть искренне поблагодарить за возможность представлять уважаемый собрание позиция министерство транспорт. конечно, мы внимательно изучать весь замечание и предложение, который быть высказывать в выступление сергей николаевич рябухин, представитель счетный палата, и подготовить развертывать ответ по весь проблема, обозначать в его доклад, я вот помечать девять, на который надо сделать акцент, и мы, конечно, проанализировать весь высказывать в адрес минтранс замечание. я также хотеть поблагодарить представитель фракция за обозначение в их выступление проблема, на который, по их мнение, необходимо сделать акцент в деятельность министерство. ну, в рамка отводить регламент я, к сожаление, не иметь сейчас возможность давать развертывать комментарий по весь поставлять проблема, но хотеть останавливаться на некоторый из они.
я, безусловно, разделять тезис тот представитель фракция, который говорить о необходимость развитие инфраструктура, существенный инвестиция, направлять на снятие существующий инфраструктурный ограничение. при это хотеть отмечать, что у мы быть понимание, и не только понимание, у мы быть утверждать правительство российский федерация стратегия развитие транспортный комплекс, и, как я уже сказать, мы видеть, что необходимо сбалансировать развитие различный отрасль транспорт, в тот число для снятие пиковый нагрузка в различный период время, сделать акцент на логистика, на развитие интермодальный комплекс, на комплексный подход к развитие транспортный узел, и весь это быть отражать при корректировка транспортный стратегия, который после широкий общественный обсуждение в различный формат, в тот число, конечно, и с депутат государственный дума, быть представлять до конец этот год правительство российский федерация на рассмотрение и утверждение. но, несмотря на необходимость существенный увеличение инвестиция, развитие инфраструктура и снятие инфраструктурный ограничение... мы вместе с вы видеть и понимать, что один бюджетный инвестиция, даже если консолидировать бюджет весь уровень, для решение этот задача быть недостаточно, поэтому один из основной акцент свой деятельность министерство транспорт видеть привлечение внебюджетный источник, использование всевозможный форма взаимодействие инвестор и государство на различный уровень, государственный-частный партнерство, концессионный соглашение, контракт жизненный цикл и многий другой. и я, в общий-то, как автор курс по государственный-частный партнерство, безусловно, в свой деятельность и в деятельность минтранс в целое быть опираться на хороший образец и пример такой сотрудничество в международный масштаб.
в заключение я хотеться бы еще раз искренне поблагодарить и весь депутат, и представитель фракция, который выступать сегодня, за приглашение к конструктивный диалог. мы, безусловно, быть использовать весь формат для общение и на площадка государственный дума, и в общественный совет министерство транспорт, в экспертный совет, о который я говорить (и он тоже действовать у мы в министерство и в подведомственный агентство и служба), такой образ, чтобы весь сила, который нацеливать на развитие наш достояние — наш транспортный комплекс, быть задействовать в этот процесс.
еще раз хотеть поблагодарить за сегодняшний обсуждение. спасибо.
председательствующий. максим юрьевич, спасибо. хотеть вы и ваш коллега поблагодарить за представлять информация, за ответ на вопрос, который сегодня быть задавать. на будущее... я мочь предполагать, что вы не последний раз участвовать вот в такой мероприятие — в "правительственный час", я просить впредь заранее присылать информация о работа отрасль, с то чтобы депутат мочь ознакомляться с она. то же самый касаться и письменный ответ на вопрос, который должный быть заранее направлять в наш адрес. если мы это сделать несколько поздно, то мы готовый ответственность разделять, но впредь просить учитывать. еще раз большой спасибо. и желать успех вы и ваш коллега!
так, коллега, время — 13.56.
по ведение — дмитрий юрьевич нос.
носов д. ю., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, у мы, когда министр приходить на "правительственный час", весь время депутат к они подходить, у кто-то какой-то вопрос возникать, министр постоянно отвлекаться. вот такой предложение быть: нельзя ли вводить норма, чтобы министр или приезжать на час рано, чтобы обсуждать какой-то вопрос лично с депутат, или потом оставаться? надо, чтобы это быть как-то закреплять в регламент, чтобы помимо обсуждение можно быть с они пообщаться.
председательствующий. ну, думать, что такой норма вводить нельзя, но депутат я каждый раз делать замечание и готовый сделать еще раз. у каждый депутат быть возможность общаться с министр и с любой сотрудник министерство, так сказать, в иной время, кроме как на заседание в рамка "правительственный час".
коллега, время — 13.53. я объявлять перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16.00. завершаться перерыв, просить занимать место в зал. проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 34 сечь.)
присутствовать	437 чело.	97,1 %
отсутствовать	13 чело.	2,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	13 чело.	2,9 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь продолжать работа.
и мы продолжать обсуждение 13-го вопрос повестка. напоминать, что вопрос докладчик задавать и на они получать ответ, а сейчас мы переходить к выступление. я предоставлять слово валентин степанович романов.
валентин степанович, пожалуйста.
включать микрофон.
романов в. с. уважаемый депутат, самарский область, который я представлять, — это крупный индустриальный регион с крепкий традиция, сильный кадры. политический ситуация в регион на протяжение последний двадцать год развиваться достаточно динамично. если взять итог выборы президент, то в свой время за борис ельцин голосовать 69 процент избиратель, потом этот цифра сокращаться — 52 процент, 40 процент, последний этап снова давать рост доверие к представитель высокий исполнительный власть.
что касаться штатный дело, о что сегодня мы вести дискуссия, то в этот часть руководство область проявлять здравый смысл, и фракция кпрф в самарский губернский дума работать нормально. но я очень "понравиться" реплика депутат толстопятов по повод то, что компартия бояться борьба на выборы, и вот поэтому сказать пара слово, приводить пример.
в течение 2011 год в самарский область несколько раз выпускаться клеветнический газета тираж в десяток тысяча экземпляр, совокупно около шестьсот тысяча. мы приходиться ставить вопрос перед генеральный прокурор, министр внутренний дело, министр юстиция, мы встречаться с руководитель гувд, прокуратура, лично встречаться с представитель фсб, у я быть встреча с губернатор, и мы не мочь добиваться вплоть до день выборы истина, кто стоять за этот провокация, кто в течение многий месяц издавать клеветнический газета, кто тратить на это миллион. после выборы маленький утешение быть в то, что руководитель почтовый служба выписывать административный штраф на 20 тысяча рубль в подтверждение наш правота. в этот год уже новый руководство область, другой губернатор — то не менее в август вдруг по команда неведомый гражданин или лицо в целый ряд средство массовый информация прокатываться новый волна клеветнический обвинение в адрес мой товарищ по партия.
поэтому, когда мы говорить, что у мы честный выборы и мы на равный соревноваться, я думать, что надо на весь это смотреть много трезво. страна на порог второй волна мировой кризис, страна входить в вто и стоять на порог жесткий испытание — экономический, социальный и политический, — поэтому пользоваться случай, чтобы еще раз привлекать ваш внимание: надо много трезвый подход во весь регион, — вот пример мой коллега и товарищ фишман по еврейский автономный область очень показательный, в курган у мы нет ни один штатный депутат на протяжение уже столько год, — и правильно быть бы на федеральный уровень закреплять в закон определенный гарантия, чтобы у любой оппозиционный партия быть возможность хотя бы один, два или скольким-то депутат иметь на региональный уровень на постоянный основа, чтобы профессионально, грамотно и достойно защищать интерес трудиться.
председательствующий. спасибо.
вячеслав степанович тимченко.
тимченко в. с., фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! бесспорно, идея совершенствование механизм работа представитель политический партия в законодательный орган государственный власть субъект российский федерация заслуживать безусловный поддержка, практически на этот же цель направлять многий законопроект и закон, уже вступать в сила, который вноситься в государственный дума по инициатива президент российский федерация и по инициатива политический партия. однако наш государство иметь федеративный устройство, и разграничение полномочие между уровень власть и соответственно между субъект и федеральный центр должно осуществляться четко. сегодня на федеральный уровень устанавливать общий ограничение, общий принцип избирательный система в российский федерация, и, такой образ, если мы принимать вот этот законодательный инициатива наш коллега, мы в большой степень быть вторгаться в компетенция субъект российский федерация. об это василий васильевич толстопятов достаточно подробно рассказывать, излагать позиция комитет по данный законопроект.
конечно, нужно разделять вмешательство прямой и косвенный. вот коллега из лдпр говорить про установление ограничение количество депутат — это на самый дело не ограничение количество депутат, а приведение закон в соответствие с общий принцип избирательный система, основывать на пропорциональный представительство политический партия, вообще депутат, представлять интерес гражданин в законодательный (представительный) орган субъект российский федерация. здесь никакой вмешательство, безусловно, нет и не мочь быть, и положение действующий закон, который позволять закон субъект определять количество депутат, работать на освобождать основа, я думать, отвечать интерес большинство субъект российский федерация. не случайно только двадцать пять субъект российский федерация в общий сложность — тринадцать против этот законопроект, а двенадцать за — излагать свой позиция, остальной субъект российский федерация решать поставлять вопрос сам.
но я хотеть бы обращать внимание еще на один составлять данный тема. дело в то, что не обязательно работать на освобождать основа. ведь ни для кто не являться секрет, что основной работа, основной юридический, правовой работа в законодательный собрание субъект, так же как и в государственный дума, осуществлять аппарат законодательный орган, который у мы быть во весь субъект российский федерация, а депутат в данный случай, проводить консультация со специалист, профессионал, представлять точка зрение, позиция профессионал на обсуждение депутатский корпус. ознакомляться с материал, а также представлять материал на суд коллега и детально обсуждать их иметь право каждый депутат. и поэтому, когда говорить, что обязательно нужно работать на освобождать основа, для то чтобы представлять интерес избиратель, это не совсем соответствовать действительность, мы весь, и депутат государственный дума, и депутат дума, законодательный собрание субъект российский федерация, на равный право представлять интерес избиратель, независимо от то, работать мы на освобождать основа или на неосвобожденный.
здесь приводить пример по повод то, что кто-то зажимать, кто-то обижать. коллега, на самый дело политический борьба — это диалог, не монолог, а диалог, и от то, как различный политический партия уметь выстраивать свой политический работа, насколько эффективный работа фракция в тот или иной законодательный орган, зависеть в принцип и поддержка население. если избиратель реально видеть, что представитель кпрф, лдпр или другой партия отражать их интерес, то и голосовать они быть за этот кандидат, за будущий депутат, мочь быть, с более высокий явка, с больший поддержка, и тогда можно быть принимать любой предложение, который быть вносить тот или иной фракция.
на основание излагать и на основание рекомендация комитет я предлагать не поддерживать этот законопроект, и фракция "единый россия" не быть он поддерживать.
председательствующий. спасибо.
маргарита николаевна свергунов, пожалуйста. только я просить фракция лдпр решать, кто выступать от фракция семь минута.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста.
свергунова м. н., фракция лдпр. 
да, я короче.
уважаемый коллега, конечно, законопроект требовать рассмотрение. действительно, оппозиционный фракция в некоторый законодательный орган государственный власть субъект российский федерация испытывать трудность, их депутат не всегда мочь работать на постоянный основа. я представлять ярославский область, у мы такой проблема нет — видимо, потому, что в наш область устав урегулировать вот этот тонкость по предоставление штатный место для работа депутат.
но в целое, думать, данный законопроект — я свой позиция высказывать, я не от фракция — не решать проблема. почему? потому что какой-то непонимание мочь внутри фракция возникать — вот, допускать, четыре-пять депутат во фракция, и они быть решать: вот этот пойти в штат, а другой — нет. я думать, что необходимо рассматривать законопроект, который вносить наш коллега, депутат фракция лдпр, этот законопроект сейчас находиться в комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление. предлагаться следующий: весь депутат законодательный орган государственный власть субъект российский федерация работать на профессиональный постоянный основа. я думать, что в близкий время этот законопроект быть вынести на рассмотрение государственный дума, в он предлагаться более конструктивный решение. решение такой принимать нужно, потому что депутат, избранный наш избиратель, представлять интерес человек и должный каждодневный работать, качественно выполнять свой функциональный обязанность. законодательный орган субъект российский федерация являться высокий законодательный орган субъект, и необходимо работать в полный мера и принимать соответствующий закон данный субъект.
поэтому я надеяться, что законопроект, который скоро быть вынести на рассмотрение палата, быть принимать.
спасибо.
председательствующий. алексей николаевич диденко.
диденко а. н. спасибо, сергей евгеньевич.
на самый дело инициатива заслуживать внимание, потому что проблема существовать. хотеться бы давать короткий справка по повод депутат, работать на постоянный, штатный основа в законодательный собрание субъект российский федерация. в настоящий момент такой парламент в страна всего три — в москва, в санкт-петербург и в чеченский республика. даже в татарстан при численность девяносто депутат, по-моему, не много шестьдесят работать на профессиональный постоянный основа, хотя парламент, конечно, потрясать и роскошь, и технический оснащенность — в этот парламент наш делегация быть, там грандиозный пресс-центр, и планшет у они немножко другой и они можно уносить с себя. в общий, практика показывать, что локомотив в законотворческий процесс на уровень субъект российский федерация, а также лидер по законодательный инициатива, вносить в государственный дума, являться парламент, где депутат трудиться на профессиональный постоянный основа.
вопрос численность депутат этот законодательный собрание — это несколько другой вопрос, там, так же как и в наш палата, б о ў льший часть депутат во время заседание, сессия находить более интересный занятие, нежели работа над законопроект. вопрос они численность, конечно, можно регулировать, и, скоро все, необходимо этот численность и далеко сокращать, поскольку практика большой по численность палата и привлечение депутат на непостоянный основа — это наследие советский прошлое, страна совет, где депутат не являться профессионал. зарубежный опыт свидетельствовать о другой: там депутат, как правило, являться профессиональный юрист или экономист и, работать на профессиональный постоянный основа, иметь большой жизненный опыт, конечно, вносить интересный законопроект.
к сожаление, в регион ситуация несколько иной: и качество законопроектный работа крайне низкий, и то, что вноситься парламент на рассмотрение государственный дума, их законодательный инициатива, конечно же, оставлять желать хороший, и здесь во многое корень проблема нужно искать в то, что б о ў льшой часть работать на непостоянный основа.
численность депутатский корпус нужно сокращать. и возможно, б о ў льший часть депутат в парламент являться представитель бизнес. вот там такой проблема быть, и там никто не приходить в голова — ну, правда, такой деятельность не противоречить требование закон — лишать их мандат. совершенно очевидно, что человек, который получать заработный плата и основной доход из иной источник, быть лоббировать интерес этот источник, соответствующий коммерческий структура или вуз, профессиональный союз и прочий.
то быть переход к профессиональный парламентаризм — это довольно серьезный этап, к который мы в принцип подходить, и нужно просто отдавать себя отчет в то, идти ли дальнейший развитие региональный парламентаризм, или мы стоять, топтаться на место, и получаться, что из советский прошлое мы выходить, а в капиталистический парламентаризм еще не входить, то быть получаться, что мы посередине — между голова и нога. это, конечно же, не мочь не накладывать отпечаток на профессиональный качество депутат.
второй момент — то, что предлагать наш коллега из фракция кпрф, мы поддерживать, но все-таки предлагать идти далеко. складываться ситуация, что партия и фракция не хозяин свой депутат в хороший смысл этот слово. безусловно, партийный дисциплина должный присутствовать и требование партия должно быть первично, раз этот депутат избирать по партийный список, то более в тот парламент, где существовать система стопроцентный избрание по партийный список, однако возникать ситуация, и об это правильно докладчик говорить, когда различный метод пытаться из фракция выделять депутат, более-менее лояльный к власть, к администрация, к чиновник, к губернатор, с который, допускать, они вместе служить, и давать он всяческий преференция и льгота, в тот число работа на постоянный, штатный основа — госслужба, кабинет, связь и так далее. безусловно, с это нужно бороться, и партия вправе сам определять, кто из депутат быть она представлять на профессиональный постоянный основа — не только находиться как чиновник на рабочий место и иметь в распоряжение автомобиль (хотя в субъект практически это нет), а работать на постоянный основа, то быть участвовать во весь представительный внешний мероприятие, в работа комитет, в "круглый стол", выезжать в командировка, в тот число и сюда, в наш палата, с цель представление законопроект, а весь это требовать огромный время и отрыв от основной работа.
так что мы считать, что нужно идти далеко. во фракция возможный раскол, кто-то из депутат можно уговаривать, убеждать, подкупать, задабривать, а партия все-таки первичный, и можно доверять коллегиальный постоянно действующий орган политический партия в регион (он по-разному мочь называться: цк, исполком, секретариат или, как у мы, координационный совет) сам определять. то быть, повторять, надо давать такой право не фракция, не депутатский объединение, а в соответствие с устав и с федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" коллегиальный постоянно действующий орган в регион, возможный, даже с согласование подобный решение с вышестоящий инстанция, то быть с коллегиальный орган партия в масштаб весь страна. тогда быть партийный дисциплина, депутат быть выполнять весь необходимый установка и мы просто быть работать — я иметь в вид весь парламент, не только фракция лдпр, — поскольку фракционный голосование в наш палата влечь за себя соответствующий фракционный голосование и в палата законодательный собрание субъект по закон, относить к предмет совместный ведение, где требоваться соответствующий согласие.
в этот план, я думать, раз уж мы сказать "а", то нужно сказать и "б", и раз мы наделять политический партия право распределять вакантный мандат, в тот число и по решение коллегиальный постоянно действовать орган в регион, то уж, наверное, этот коллегиальный орган партия способный определять из состав свой фракция депутат, который быть достойно представлять она на весь мероприятие, работать, осуществлять свой полномочие на постоянный, штатный основа.
такой образ, фракция лдпр поддерживать коллега из фракция коммунистический партия российский федерация, но предлагать в случай принятие законопроект в первый чтение — а мы убеждать, что наш коллега из другой фракция поддерживать данный законопроект, — ко второй чтение все-таки заменять субъект принятие решение, то быть фракция (собрание фракция, совещание — любой образ мочь называться) на коллегиальный постоянно действующий орган региональный отделение партия, предусматривать согласование данный решение с центральный орган партия.
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич вносить вклад в теория парламентаризм, выделять отдельный категория — капиталистический парламентаризм.
николай васильевич — от фракция, семь минута. пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, послушать предыдущий коллега, я все порекомендовать бы почитать хоть и идеалист, но всемирно известный и признанный философ аристотель. он написать несколько большой том, сохраняться, к сожаление, не очень много, но его труд "афинский политие" для каждый депутат должный быть настольный книга. почему? потому что он все расставлять в нормальный, разумный рамка и, в частность, говорить о то, что государственный дело нельзя заниматься в возраст молодой пятьдесят год, потому что в этот возраст человек — как невызревший вино, он не способный принимать взвешивать решение. кроме то, он сформулировать постулат о то, что, для то чтобы закон быть справедливый и способствовать стабильность в государство, в представительный орган должно быть объективный представительство весь иметься сословие.
далее. вот здесь толстопятов мы говорить: давать соревноваться. к сожаление, я не иметь никакой отношение к управление программа "весть 24"... с 4-го на 5 декабрь 2011 год я быть чрезвычайно удивлять, что в ростовский область явка — 147 процент (наверное, небо специально компьютер помечать: он зависать на пять минута), вот там кпрф быть на первый место, 33 процент быть, — не я этот данные давать, а центризбирком, — но когда итог подводить... мы на участок поймать за рука: из сто сорок семь участок в шахта на сто участок переписывать протокол — дорисовывать вы, "единый россия", восемнадцать тысяча голос, а у мы два с половина тысяча забирать. и такой город шесть — что же это за соревнование?!
переходить к рассматривать законопроект, я о что хотеть бы сказать? я понимать не мочь: у вы лидер — медведев дмитрий анатольевич или кто-то другой? я внимательно читать, с карандаш, весь его послание. (вот владимир николаевич уходить, я весь время с он полемизировать.) вы медведев говорить: надо до сельский поселение выборы сделать по партийный список, и надо, чтобы там развиваться гражданский общество и формироваться политический партия. а уважаемый я владимир степанович говорить: ну какой разница — в теплый ли ты кабинет с машина персональный, с зарплата в 150 тысяча или палец сосать. я понимать, что владимир степанович считать, что художник...
из зал.  (не слышно.)
коломейцев н. в. извинять. вячеслав степанович считать, что художник должный быть голодный, тогда он быть злой и умный, да? но я думать, что это неправильный. если вы хотеть политический конкуренция, а не стрельба на баррикада, то тогда следовать принцип и другой политик. вот умный политик, они говорить: "если ты хотеть парализовать оппозиция, давать она кабинет и телефон — и ты уже решать половина свой задача". вы же, вероятно, специально выталкивать на баррикада! вот в ростовский область двухпартийный парламент: быть фракция "единый россия" и кпрф. там четырнадцать, так сказать, освобождать должность, весь должность — председатель, два первый заместитель, один полупервый, третий, — весь от "единый россия", так же и весь председатель комитет — все, повторять, освобождать. ну сказать, ну что же это за политический конкуренция?! но, интересный дело, я проанализировать: почти за четыре с половина год работа наш депутат не пропускать ни один заседание, ни на один заседание не сидеть молча, просто слушать, но тот, кто получать зарплата, они тридцать процент, не ходить. я всегда...
из зал.  (не слышно.)
коломейцев н. в. минуточка, вы посмотреть — у вы много отсутствовать.
знать, в что проблема? я казаться, что у мы идти разговор глухой со слепой, а надо, вообще-то, объективно... если мы с вы в один лодка и действительно беспокоиться по повод то, что грясти второй волна кризис, то мы должный быть все государственник, думать о спокойствие государство, а не так: все я, то быть не как курица — от себя, а все под себя, — ну нельзя так, надо быть скромный, надо быть добрый, надо быть, в общий-то, более толерантный к оппонент, понимать? а так получаться, что вы хотеть все иметь, весь рычаг!
но я удивляться вот что: в подавлять часть законодательный собрание и парламент у вы большинство, почему же вы не поддерживать их законопроект? я вот специально же смотреть. ну проводить обучение, — мы же тратить куча время! — собирать в подмосковье, там вот, в русский швейцария, синхронизировать вопрос, так сказать, потому что мы тратить государственный деньги, мы подрывать авторитет местный законодатель, который считать, что они не менее умный, чем мы с вы, и они же тоже работать над это, понимать?!
я считать, что это вопрос в принцип чисто политический и что его решение зависеть от один человек, — убеждать, что подавлять большинство сидеть в зал со я согласный. ну быть процент, получать на выборы, — вот в соответствие с процент и надо поделить весь освобождать должность, тогда все быть объективно, можно конкурировать, а так ведь получаться интересный у вы соревнование. вот выбирать сейчас мэр город (тоже вячеслав степанович рекомендовать соревноваться), но не успевать наш мэр избраться, как он до нервный колик доводить. почему? потому что ваш предыдущий мэр организовывать управляющий компания и вывоз деньги, который собирать с человек, но не платить за энергоснабжение, за горячий вода, понимать? а наш мэр пилюля приходиться глотать. это же неправильно!
я считать, что если мы с вы действительно говорить и делать что-то, то надо быть последовательный, а не так: быть один президент — провозглашать один, вносить один закон, вы с удовольствие стопроцентный голосовать; президент смениться, вроде преемник, но вы брать и через два месяц этот же законопроект выносить на рассмотрение по упрощенный процедура или снимать во второй чтение. ну где же логика?! кто же быть мы уважать? какой бизнес, если вы быть каждый полгода менять налоговый законодательство, мочь функционировать нормально?
поэтому мы призывать вы поддерживать этот законопроект. валентин сергеевич — мудрый человек, он проходить весь ступенька, до председатель государственный совет чувашский республика, потом быть в совет федерация, потом в дума, и он понимать, что предлагать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
сергей генрихович каргин.
каргин с. г., фракция лдпр. 
спасибо, сергей евгеньевич, я постараться короткий, потому что вопрос вроде бы маленький, но посмотреть, какой сегодня большой дискуссия, сегодня это самый обсуждать вопрос. очевидно, что проблема в россия, проблема в регион существовать. я думать, что каждый из мы в душа понимать, что законопроект этот отклонять по формальный причина: потому что мы заходить на правовой поле субъект, этот вмешательство в его деятельность. но посмотреть: когда мы удобно, мы это делать, когда неудобно, мы это не делать, зачастую это доходить до абсурд. ну взять как пример простой семья: родитель работать, сын учиться, у все свой дело, никто никуда не вмешиваться, но что мочь получаться на выход, если родитель не интересоваться, как учиться их сын, какой у он поведение в учебный заведение? на выход мочь вырастать или просто хулиган какой-то, или, так сказать, проблема для общество. зачем мы этот проблема нужный? я считать, что если быть возможность вмешиваться немножко рано, то надо это сделать, проблема надо решать, потому что когда вопрос доходить до государственный дума — независимо от то, как он доходить, через инициатива депутат государственный дума, через инициатива регион, — значит, проблема существовать, она надо рассматривать, на она надо обращать внимание. по закон физика энергия никуда не исчезать, она где-то должный скапливаться, металл и то рваться от перенапряжение, бетон разрушаться, а в общество это приводить к определенный социальный взрыв. давать мы не быть этот проблема в темный мешок заталкивать и вот этот напряжение нагнетать.
я прекрасно понимать, что работа на постоянный основа предполагать определенный материальный благо, а когда делиться материальный благо, то, естественно, не бывать все довольный: кто-то считать себя более одарять, кто-то менее. это опять-таки риторический вопрос, как во время обед, когда один мясо давать, а другой — суп, и он говорить: "я не хотеть мясо, я на диета, я суп давать", — а он суп не давать, и получаться конфликт, получаться напряженный ситуация.
ни для кто не секрет — и здесь сегодня все об это говорить, — что на профессиональный основа депутат работать много качественно. поэтому лдпр поддерживать коллега шурчанов и романов, и я думать, что надо этот законопроект мы сегодня принимать, разбираться и подшлифовать он ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство? нет, не выступать. докладчик и содокладчик? пожалуйста.
валентин сергеевич шурчанов, пожалуйста.
шурчанов в. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! спасибо все, кто принимать участие в обсуждение вопрос. прозвучать хороший предложение, который действительно палата следовать далеко продолжать рассматривать, но я хотеть бы все-таки вносить уточнение еще раз по повод предмет сегодняшний обсуждение и то, какой у мы быть полномочие и право.
вносить мы законопроект не нарушать равенство правый депутат. весь депутат, избранный как по одномандатный округ, так и по партийный список в законодательный собрание субъект российский федерация, согласно пункт 3 статья 11 федеральный закон № 184-фз иметь право быть избирать и быть избранный на освобождать депутатский пост, который учреждать отдельный закон или конституция субъект российский федерация законодательный собрание. поэтому все мочь работать, и все мочь избираться, но законопроект — в то как раз и мудрость этот законопроект — вводиться дополнительный право, кроме общий право равенство: пункт 2 статья 11 устанавливать дополнительный право для депутат, который избирать в состав список кандидат, допускать к распределение мандат, — они как минимум иметь право на один место. тот депутатский объединение, партийный список который набирать переходный процент, иметь право — там избираться один депутат, — чтобы их представитель работать на профессиональный постоянный основа. этот дополнительный право нужно реализовывать, закон это требовать. этот дополнительный право, как мы сегодня представляться, являться антимонопольный право. этот антимонопольный право устанавливать: какой бы вы процент ни набирать, вы гарантироваться, обеспечиваться минимум.
вы прекрасно понимать, что антимонопольный право — этот федеральный право, а не право субъект российский федерация. такой образ, наш палата сегодня иметь полный право, законный, конституционный, устанавливать тот самый норматив, который предлагать в наш законопроект, то более практика показывать, что этот норма нарушаться, я пример такой приводить.
здесь коллега тимченко из наш же комитет говорить, что диалог нужный. диалог очень важный, но в диалог участвовать два сторона, и один должный понимать другой, нужно вместе работать. автор этот законопроект предлагать использовать для диалог практика, который быть в работа государственный дума первый — четвертый созыв, когда фракция здесь вполне устаиваться, депутатский объединение работать и весь кадровый вопрос мы решать в пакетный, взаимосогласованный вариант. то быть фракция, который получать место, в данный случай один гарантированный место, вносить предложение, и палата соглашаться. почему мы сегодня не хотеть это реализовывать на уровень субъект российский федерация, я абсолютно непонятный.
в заключение хотеть бы сказать, что такой диалог как раз и быть достигать и наш законодательный собрание становиться работать хорошо, если не быть вот такой спор, как в еврейский автономный область. я приводить и много другой пример. более то, безусловно, фракция должный вносить, а палата поддерживать — вот тот самый согласие, вот тот самый диалог, который предлагаться в этот законопроект.
еще раз спасибо все, кто выступать, вносить свой предложение. считать, что законопроект нужно поддерживать, и просить вы поддерживать наш законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валентин сергеевич.
выносить на "час голосование".
11-й вопрос повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об охрана окружающий среда".
ян викторович зелинский.
зелинский я. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, в соответствие с часть 3 статья 17 конституция российский федерация осуществление право и свобода человек и гражданин не должно нарушать право и свобода другой лицо. статья 42 конституция россия предусматривать право гражданин на благоприятный окружающий среда, достоверный информация о ее состояние и на возмещение ущерб, причинять его здоровье или имущество экологический правонарушение.
в настоящий время статья 13 федеральный закон "об охрана окружающий среда" предполагать размещение объект, который мочь причинять вред окружающий среда, с учет мнение население или результат референдум. за весь история применение данный закон не быть проводить ни один референдум, несмотря на то что публичный слушание проходить по каждый предложение. следовать отмечать, что в наш страна публичный слушание проводиться административный ресурс, причем следующий образ: нагонять сотрудник ктос, бюджетник для принятие положительный решение. такой образ, фактически норма о проведение референдум не действовать. законопроект предлагать внесение изменение следующий параметр с цель оживлять вышеуказанный норма: предлагаться провожать публичный слушание и референдум только при необходимость определение целесообразность размещение объект хозяйственный и иной деятельность, который мочь причинять вред окружающий среда, а в дальнейший и человек.
в статья 14 федеральный закон "об охрана окружающий среда" устанавливать лимит на выброс и сброс загрязнять вещество и микроорганизм, лимит на размещение отходы производство и потребление и другой вид негативный воздействие на окружающий среда, при это не устанавливать ответственность за превышение лимит на выброс и сброс загрязнять вещество и микроорганизм, лимит размещение отход производство и потребление, а также другой вид негативный воздействие на окружающий среда. то самый недобросовестный предприниматель иметь возможность превышать данные предел в неограниченный размер и не нести за это никакой ответственность. законопроект предлагать при превышение лимит, предусмотренный статья 14 федеральный закон, на выброс и сброс загрязнять вещество и многий другой вид негативный воздействие на окружающий среда устанавливать уголовный ответственность руководитель предприятие, организация, по чей вина быть превышать лимит.
согласно статья 34 федеральный закон к нарушитель требование в область охрана окружающий среда применяться следующий мера наказание — приостановление либо прекращение деятельность в полный объем по решение суд. но федеральный закон "об охрана окружающий среда" несовершенный, поскольку отсутствовать критерий, по который императивный норма мочь бы быть запрещать размещение, проектирование, строительство, реконструкция, ввод в эксплуатация, эксплуатация, консервация и ликвидация здание, сооружение и иной объект. данный законопроект предлагаться при получение соответствующий акт экологический экспертиза о то, что здание, строение, сооружение, промышленный и иной объект отрицательно влиять на окружающий среда обитание человек, вести к ухудшение здоровье человек, запрещать размещение, проектирование этот объект и так далее. такой образ, мы ограждать наш окружающий среда и в первый очередь наш гражданин от повышенный негативный воздействие промышленный объект.
в стена государственный дума я уже выступать по вопрос об экологический среда наш страна. я говорить о то, что пытаться построить металлургический завод в черта город тюмень, что негативно сказываться не только на окружающий среда город, но в тот число и на человек. я говорить о то, что твориться в иркутский область, в город братск: там уровень раковый заболевание на 30 процент высокий, чем в город иркутск. я сам представлять омский регион, у мы уже много два год пытаться построить химически опасный кремниевый завод, и ладно бы строить где-то там в 50, 100, 150 километр от черта город — его строить в черта город, в город-миллионник! в предварительный заключение медик роспотребнадзор писать о то, что да, заболевание раковый возрастать в десяток раз в город, — власть никак не реагировать!
чуть много месяц назад, 16 август, на полгорода быть сбросить так называть белый снег, то быть на голова омич выпадать химический осадки. заключение экспертиза показывать, что на омич выпадать так называть катализатор крекинг, который использоваться на омский НПЗ для увеличение глубина переработка нефть и выпуск автомобильный бензин. роспотребнадзор за это на огромный нефтеперерабатывающий завод налагать штраф всего лишь 20 тысяча рубль. так они готовый каждый месяц платить такой штраф, но превышать лимит выброс! полгорода пострадать от это, и какой последствие? это наш ребенок еще почувствовать потом, в дальнейший свой жизнь, мы узнавать об это в будущий. вот чтобы это не быть, нужно устанавливать определенный лимит, увеличивать уголовный ответственность для этот руководитель, и тогда, возможно, мы и себя, и наш ребенок, и наш страна защищать от вредный загрязнять вещество.
у я все. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
алексей евгеньевич бобрак, пожалуйста.
бобрак а. е., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по природный ресурс, природопользование и экология рассматривать законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "об охрана окружающий среда", предлагать депутат зелинский, и решать не поддерживать он по следующий обстоятельство.
первый. так, по мнение автор законопроект, решение о размещение объект, хозяйственный и иной деятельность который мочь причинять вред окружающий среда, должный приниматься с учет референдум, до дата назначение референдум предлагаться проводить публичный слушание. представляться, что установление такой двухэтапный участие население в принятие решение о размещение объект хозяйственный и иной деятельность являться излишний и приводить к значительный увеличение срок принятие решение по такой объект. действующий редакция статья 13 федеральный закон "об охрана окружающий среда", в который предлагаться изменение, устанавливать, что решение о размещение объект, хозяйственный и иной деятельность который мочь причинять вред окружающий среда, приниматься с учет мнение население и результат референдум. в связь с это предлагать автор норма представляться избыточный.
второй. законопроект предлагаться устанавливать уголовный ответственность руководитель предприятие (организация), по чей вина быть превышать лимит негативный воздействие на окружающий среда, однако указанный норма составлять без учет требование пункт 1 статья 1 уголовный кодекс российский федерация, согласно который закон, предусматривать уголовный ответственность, подлежать включение в называть кодекс. кроме то, статья 75 федеральный закон "об охрана окружающий среда" уже определять вид ответственность для руководитель, в тот число и уголовный.
третий. автор законопроект не учитывать норма статья 18 федеральный закон "об экологический экспертиза", который уже предусматривать, что правовой последствие отрицательный заключение государственный экологический экспертиза являться запрет на реализация объект государственный экологический экспертиза.
законопроект не поддерживаться правительство российский федерация, о что говориться в официальный отзыв, и комитет совет федерация по аграрный-продовольственный политика и природопользование.
верховный суд российский федерация указывать, что рассматривать законопроект в предлагать редакция нуждаться в доработка. высокий арбитражный суд отмечать, что норма предлагать законопроект не соответствовать действующий законодательство либо излишний.
в связь с излагать комитет по природный ресурс, природопользование и экология считать нецелесообразный поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? просить записываться.
пожалуйста, режим запись включать.
показывать список.
виталий сергеевич золочевский.
золочевский в. с. уважаемый алексей евгеньевич, вот вы говорить, что в современный законодательство уже прописывать, что подобный решение приниматься с учет мнение население. сказать, пожалуйста, а как происходить этот учет мнение?
председательствующий.  алексей евгеньевич бобрак.
бобрак а. е. спасибо за вопрос, виталий сергеевич.
ну, проходить публичный слушание и проводиться референдум в соответствие с закон.
председательствующий. спасибо.
иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
спасибо, сергей евгеньевич.
я хотеть спрашивать яна викторович. вот вы говорить об уголовный ответственность. какой статья уголовный кодекс предполагать наказание за экологический преступление? или вы собираться вносить поправка в уголовный кодекс?
председательствующий. ян викторович зелинский.
зелинский я. в. иван игнатьевич, спасибо за вопрос. я думать, если бы депутат весь фракция поддерживать данный законопроект, мы ко второй чтение подготавливаться бы более конкретно, можно быть бы подготовить поправка в уголовный кодекс российский федерация, определяться, в какой статья, в какой часть и каков ответственность. думать, это весь устраивать бы.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? желающий быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
алексей евгеньевич бобрак.
бобрак а. е. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, в пояснительный записка к данный законопроект автор отмечать необходимость совершенствование правовой механизм, который позволять бы в полный мера реализовать гарантировать конституция российский федерация право гражданин, в частность право на благоприятный окружающий среда, достоверный информация о ее состояние и на возмещение ущерб, причинять они здоровье либо имущество экологический правонарушение, закреплять в статья 42 конституция российский федерация. актуальность заявлять автор цель не вызывать никакой сомнение и заслуживать всяческий одобрение и поддержка, однако тот правовой решение, который выбирать автор законопроект, на наш взгляд, не только не позволять достигать обозначать цель, но и, наоборот, в некоторый случай создавать излишний, дополнительный административный барьер, а то и просто противоречить действующий законодательство.
также следовать отмечать, что принимать государственный дума в первый чтение проект федеральный закон № 584587-5 вносить существенный изменение в регулирование вопрос нормирование в область охрана окружающий среда, плата за негативный воздействие на окружающий среда, проведение экологический экспертиза и некоторый иной. в настоящий время данный законопроект дорабатываться ко второй чтение.
в связь с излагать фракция "единый россия" не поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. максим андреевич шингаркин.
шингаркин м. а., фракция лдпр. 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, я практиковать как раз проведение учет мнение население относительно намечать хозяйственный деятельность в часть размещение промышленный объект, я четко знать, что делаться, что не делаться на простор российский федерация при размещение такой род объект, и мочь вы проинформировать.
действительно, еще ни раз, за исключение очень редкий случай, когда в костромской область проходить референдум по повод размещение атомный электростанция, никогда и нигде не проводиться полномасштабный, в соответствие со весь требование законодательство, региональный референдум по размещение какой-то особо опасный объект. более то, ни в один муниципалитет с население много десять тысяча человек ни раз не проводиться местный референдум относительно размещение какой-либо новый объект. такой образ, никогда в история российский федерация не проводиться полномасштабный учет мнение население относительно намечать хозяйственный деятельность, который заведомо быть оказывать негативный воздействие на окружающий среда и на здоровье житель тот населенный пункт, где намечаться размещение такой предприятие. такой образ, норма законодательство, который требовать учитывать мнение, решение население, принимать он к исполнение, действительно не иметь практика реализация на территория российский федерация, и в данный случай целесообразно требовать обязательный проведение такой референдум.
для сведение выступать я хотеть бы сказать, что в часть размещение особо опасный промышленный объект проводиться не публичный, а общественный слушание, потому что именно они должный проводиться в соответствие с требование закон "об охрана окружающий среда", а публичный слушание проводиться в соответствие с градостроительный кодекс. так вот, этот слушание действительно носить фрагментарный характер, лишь отчасти отражать мнение население и не мочь считаться способ полный легитимизация и получение одобрение население, какой бы конкретный мнение на они ни приводиться. более то, даже если слушание проходить с резко отрицательный результат, сам мнение житель, высказывать на слушание, не являться объективный фактор, влиять на заключение государственный экологический экспертиза, то быть даже если мнение житель отрицательный, при положительный заключение государственный экологический экспертиза объект размещаться. такой образ, у мы не просто не проводиться учет мнение население, но даже при совершение какой-либо имитация учет мнение население, если позиция население не совпадать с мнение государственный экологический экспертиза, все равный появляться решение о размещение объект, дабы его глава муниципальный образование, если смелый, согласовывать. в сила коррупционность ряд схема совершенно очевидно, что находиться глава муниципальный образование, который размещать особо опасный объект на территория свой муниципальный образование вопреки мнение население.
собственно говорить, предлагать норма должный исправлять этот ситуация, поэтому я предлагать вы, невзирая на возражение комитет, проголосовать в поддержка данный законопроект и обеспечивать население, гражданин российский федерация возможность принимать в соответствие со свой интерес решение по противодействие размещение особо опасный промышленный объект в черта муниципальный образование по место свой проживание.
во второй часть предлагать законодательный новелла предусматриваться введение уголовный ответственность за нарушение лимит сброс и выброс. надо сказать, что, во-первых, статья 8.2 кодекс российский федерация об административный правонарушение действительно позволять штрафовать должностной лицо, который допускать такой нарушение, и, кроме то, по совокупность ряд статья уголовный кодекс можно привлекать к уголовный ответственность руководитель предприятие, который нарушать промышленный, технологический цепочка, что приводить к негативный воздействие на окружающий среда, однако на самый дело на сегодняшний день очень трудно нормировать степень ответственность непосредственно должностной лицо и корреспондировать она с ответственность предприятие, который извлекать прибыль из столь, скажем так, неординарный обращение со свой обязанность в отношение окружающий среда. то быть действительно платиться штраф 20 тысяча либо директор получать пять-шесть месяц или даже четыре год условно, но при это предприятие не модернизироваться, не меняться технологический цепочка, негативный воздействие на окружающий среда и соответственно на здоровье население оставаться избыточный и не соответствовать установленный лимит. ужесточение данный норма через введение такой механизм оценка наносить ущерб и путем вменение вот этот конкретный ущерб предприятие позволять бы обеспечивать торжество законодательство и реализовать механизм компенсация.
мочь приводить пример. в настоящий время в город новотроицк на новотроицкий завод хромовый соединение выявлять факт многолетний размещение особо опасный промышленный отходы в рамка лицензия, но без осуществление плата за такой размещение. на сегодняшний день суд три инстанция с предприятие только за один 2010 год взыскивать практически 2 миллиард рубль — 2 миллиард рубль штраф за незаконный размещение отходы. я вы сказать, что все в российский федерация за один год платеж такой род собираться 36 миллиард рубль, а здесь только по один выявлять случай неосуществление платеж 2 миллиард. и за другой год — за 2012-й, который сейчас идти, за 2011-й и даже за 2009-й — быть выявлять сумма и устанавливать суд штраф, что-то порядок еще 5—6 миллиард дополнительно. так вот, это тот редкий случай, когда удаваться путем судебный процедура добиваться, но через штраф, а не через оценка наносить ущерб, компенсация государство со сторона тот предприятие, который циничный образ нарушать природоохранный законодательство.
введение тот новелла, который предлагать автор, позволять штрафовать предприятие непосредственно через механизм возмещение ущерб окружающий среда и подобный род штраф насчитывать не только путем регрессивный анализ — быть или не быть уплачивать тот или иной платеж, — но и путем верификация реальный объем негативный воздействие на окружающий среда.
поэтому я предлагать поддерживать данный законопроект, дорабатывать он ко второй чтение и сделать он реальный механизм воздействие на безответственный владелец завод, который сегодня...  (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, максим андреевич.
выступать депутат никитчук иван игнатьевич.
никитчук и. и. спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, я тоже на сторона автор этот законопроект. он совершенно правильно высказывать беспокойство по повод состояние наш экология, окружающий среда, ведь комфортный среда обитание мы гарантироваться конституция российский федерация. но насколько она гарантироваться сегодня?
я не быть вы утомлять цифра, какой мы воздух дышать, какой мы вода пить, что делаться в наш лес и так далее, это вы весь, коллега, прекрасно знать и понимать.
тревога по повод экология высказывать не только рядовой гражданин, она высказывать руководитель государство в лицо президент, в лицо премьер-министр, или председатель правительство. на уровень президент и председатель правительство проводить за последний время ряд крупный совещание по этот проблема, выпускать ряд важный документ, в тот число экологический доктрина российский федерация и так далее, но беда в то, что иногда мы, депутат, да и наш правительство говорить красивый слово, но делать совершенно непонятный вещь. за последний год вносить ряд поправка в федеральный закон, который не только не способствовать улучшение экологический обстановка, а, наоборот, усугублять складываться тяжелый ситуация. один только отмена лицензирование транспортировка отходы сегодня приводить к то, что в геометрический прогрессия расти несанкционированный свалка, а обращение с биологический отход и с отход медицинский вообще выбрасывать из законодательство. весь это в итог сказываться на то, что мы окружать.
однако хотеть сказать, что, несмотря на целый ряд положительный момент, который содержать этот законопроект, я казаться, не стоить торопиться и принимать он сегодня. в настоящий время в комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология готовиться ко второй чтение законопроект о нормирование, который мочь в принцип поглощать новация, предлагать автор данный законопроект. я он рекомендовать бы активно посотрудничать с наш комитет и находить возможность включение свой предложение в вид поправка в законопроект, который сегодня в большой степень готовый и в осенний сессия должный быть вынести на рассмотрение во второй, а мочь быть, и в третий чтение. поэтому, в целое относиться к законопроект положительно, я считать, что не нужно мы сегодня торопиться и голосовать за этот проект.
спасибо.
председательствующий. спасибо, иван игнатьевич.
представитель президент и правительство? не быть выступать. докладчик? содокладчик? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". доклад яна викторович зелинский.
пожалуйста.
зелинский я. в. уважаемый коллега, в настоящий время в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация"действовать норма, в соответствие с который отсутствовать право законодательный инициатива в законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация у депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация, избранный от соответствующий субъект россия. данный законопроект предлагаться этот норма изменять. также данный законопроект предоставлять исполнительный власть субъект российский федерация право самостоятельно вводить норма в конституция, устав субъект россия по наделение право законодательный инициатива член совет федерация — представитель от законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть данный субъект российский федерация.
недостаток действующий закон являться то, что представитель — депутат государственный дума и член совет федерация — высокий законодательный орган страна не иметь полномочие по внесение законодательный инициатива в законодательный орган субъект российский федерация, от который они быть избирать, или же они являться представитель законодательный (исполнительный) орган государственный власть данный субъект. возникать парадокс: гражданин избирать или выдвигать в высокий законодательный орган представлять интерес данный субъект, но в тот же время отсутствовать обратный связь с регион в план законотворческий деятельность в субъект российский федерация. происходить ущемление право депутат государственный дума по сравнение с депутат законодательный орган субъект российский федерация: законодательный орган субъект федерация иметь право законодательный инициатива в государственный дума, а депутат государственный дума такой полномочие в отношение законодательный орган субъект не иметь.
в связь с излагать предлагаться законодательно наделять депутат государственный дума и член совет федерация, избранный или выдвигать от данный субъект, право законодательный инициатива в законодательный орган субъект российский федерация.
преимущество данный законопроект являться то, что он позволять обеспечивать всесторонний и полномасштабный законотворческий деятельность в законодательный орган субъект российский федерация, быть достигать двусторонний связь депутат законодательный орган субъект федерация и депутат государственный дума и член совет федерация. введение данный норма законопроект положительно сказываться на отношение между законодательный орган наш страна. отрицательный аспект при введение данный норма полностью отсутствовать.
просить депутат государственный дума поддерживать данный инициатива.
председательствующий. спасибо, ян викторович.
содоклад вячеслав степанович тимченко.
тимченко в. с. спасибо.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я не быть повторять суть законопроект, коллега зелинский достаточно подробно она излагать.
единственно, хотеть отмечать, что в 184-м закон предусматривать круг лицо, который данный право — быть субъект право законодательный инициатива — мочь быть предоставлять конституция или устав субъект. к число такой персоналия мочь относиться и член совет федерация. поэтому здесь господин зелинский немножко неточно сказать, что они лишенный вообще конституционный право. если закон устанавливать — пожалуйста, они мочь такой право наделяться.
кроме то, императивный закрепление указанный право за член совет федерация и депутат государственный дума — это вмешательство в компетенция субъект российский федерация, что противоречить статья 73 конституция российский федерация и статья 1 вышеназванный 184-го закон.
во-вторых, норма законопроект, закреплять за депутат государственный дума указанный право, не согласоваться с положение статья 3 и 36 федеральный закон "о выборы депутат государственный дума..." и нарушать их равноправие. что я иметь в вид? в случай принятие данный закон право законодательный инициатива в законодательный орган государственный власть субъект российский федерация не смочь распространяться на весь депутат в равный степень: часть депутат смочь становиться субъект право законодательный инициатива в один субъект, часть депутат смочь становиться субъект право законодательный инициатива в несколько субъект, а часть депутат — во весь субъект российский федерация. такой образ, равноправие депутат государственный дума мочь быть нарушать.
на основание этот комитет предлагать не поддерживать данный законодательный инициатива.
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо, присаживаться, пожалуйста.
коллега, время — 17.00. я объявлять "час голосование", а после мы продолжать рассмотрение данный вопрос. просить подготавливаться.
2-й пункт повестка, в третий чтение голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 73 уголовный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
закон принимать.
3-й пункт повестка, во второй чтение голосоваться проект федеральный закон "о фонд перспективный исследование".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
4-й пункт повестка, также во второй чтение голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
5-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". также голосоваться во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
следующий законопроект голосоваться в первый чтение. 6-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
7-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 и 22 федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
8-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "об оружие".
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	2 чело.	0,4 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	7 чело.
не голосовать	443 чело.	98,4 %
результат: не принимать
отклонять.
9-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" и статья 17 и 223 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация в часть установление особенность банкротство застройщик, привлекать денежный средство участник строительство".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	55 чело.	12,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
отклонять.
11-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об охрана окружающий среда".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	55 чело.	12,2 %
проголосовать против	58 чело.	12,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	113 чело.
не голосовать	337 чело.	74,9 %
результат: не принимать
отклонять.
пункт 13 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 2 статья 11 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 05 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	143 чело.	31,8 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	145 чело.
не голосовать	305 чело.	67,8 %
результат: не принимать
отклонять.
продолжать обсуждение пункт 12 повестка день. какой иметься вопрос по доклад и содоклад? нет вопрос. кто хотеть бы выступать? нет желать выступать. ставить законопроект на голосование.
просить включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 06 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	189 чело.	42,0 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	191 чело.
не голосовать	259 чело.	57,6 %
результат: не принимать
отклонять.
по ведение — сергей владимирович иванов.
иванов с. в., фракция лдпр. 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, ну, я считать, что неправильно призывать депутат возглас "не голосовать!". у мы быть три позиция: "за", "против", "воздерживаться". для что мы тогда приходить на "час голосование"? раиса васильевна, это я для вы.
председательствующий. спасибо.
по ведение — елена григорьевна драпеко.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
для протокол: по пункт 9 я голосовать против.
председательствующий. спасибо.
просить секретариат это учитывать.
коллега, у мы иметься проект протокольный поручение вячеслав иванович лысаков и сергей владимирович иванов. кто докладывать?
вячеслав иванович лысак, пожалуйста.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
просьба поставлять на голосование поручение государственный дума, который вноситься депутат государственный дума вячеслав иванович лысаков и сергей владимирович иванов: в связь с подготовка поправка в кодекс российский федерация об административный правонарушение просить поручать комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство обращаться в правительство российский федерация с предложение об исключение из пункт 2.1.1 правило дорожный движение российский федерация, утверждать постановление правительство российский федерация от 23 октябрь 1993 год № 1090 "о правило дорожный движение", обязанность водитель механический транспортный средство иметь при себя и по требование сотрудник полиция представлять он для проверка документ, подтверждать его право владение, или пользование, или распоряжение данный транспортный средство в случай управление транспортный средство в отсутствие его владелец.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов, вы быть дополнять? нет. быть у кто-либо возражение? николай васильевич, у вы возражение?
николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. я просто не понимать, чем заниматься регламентный комитет! открывать 60-ю статья: мы иметь право запрашивать информация. вы тогда хотя бы вносить поправка: запрашивать информация в правительство, можно ли вот это сделать. а то, что у вы написать, регламент не соответствовать.
председательствующий. я не понимать, что не соответствовать регламент, но, поскольку со сторона николай васильевич поступать возражение, я ставить на голосование проект протокольный поручение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	306 чело.	68,0 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	310 чело.
не голосовать	140 чело.	31,1 %
результат: принимать
принимать.
ну, я напоминать, что проект протокольный поручение подготовить наш коллега по итог обсуждение один из законопроект, который состояться вчера и в рамка который гарри владимирович минх давать квалифицированный пояснение.
коллега, повестка день у мы на сегодня исчерпывать. я благодарить вы за работа. до свидание! 
