18  декабрь 2012


здание государственный дума. большой зал. 18 декабрь 2012 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 13 сечь.)
присутствовать	440 чело.	97,8 %
отсутствовать	10 чело.	2,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	10 чело.	2,2 %
результат: кворум быть
кворум быть, мочь начинать заседание.
коллега, сегодня день рождение у наш коллега волков данила владимирович, давать он поздравлять.  (аплодисменты.)
ставиться на голосование за основа проект порядок работа дума на сегодня.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
приниматься за основа.
так, уважаемый коллега, переходить к выступление представитель фракция.
фракция кпрф. смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! несколько день назад быть годовщина восстание на сенатский площадь, который оставаться практически незамеченный, но я сегодня намерен говорить о революция, правда, не о тот, о который многие подумать, — не о политический, но об образовательный.
заканчиваться почти трехлетний эпопея работа над проект федеральный закон "об образование в российский федерация", пора подводить некоторый итог. итог выражаться грустный формула: законопроект становиться хорошо, но закон быть плохо. за время работа законопроект становиться то хорошо, то плохой, последний улучшение попытаться сделать комитет государственный дума по образование и наука, и довольно существенный. так продолжаться до 8 декабрь, пока руководство комитет по образование не повстречаться с руководство правительство, и в результат быть сделать сразу четыре шаг назад.
но все-таки мы хотеть отмечать большой работа комитет. в частность, этот введение положение о то, что средний заработный плата педагогический работник должный быть не низкий средний заработный плата по регион, это должно быть закладывать в норматив финансирование. по сравнение с действующий правило это плюс, потому что сейчас это 70 процент, а не 100 процент, но это плюс со слеза на глаз: во-первых, это относиться только к учитель и ни к какой другой педагог; во-вторых, закон не учитывать даже положение указ президент путин от 7 май, который это распространяться и на высокий учебный заведение, правда, к 2018 год; в-третьих, закон говорить о заработный плата, а надо говорить о ставка педагог, так как сейчас большинство педагог работать на полтора ставка, потому что, как сказать жванецкий, если работать на один ставка, то жить не на что, а если работать на два, то жить когда? быть и некоторый другой достижение у комитет: в законопроект перенести содержание федеральный закон № 11-фз в часть применение электронный обучение и дистанционный образовательный технология, учитывать некоторый наш предложение, связывать с образование инвалид.
и то не менее, уважаемый коллега, при весь заслуга комитет я хотеть отмечать, что 17 октябрь, отклонять проект федеральный закон "о народный образование", государственный дума упускать уникальный шанс принципиально изменять курс образовательный политика, который приводить к падение качество наш образование, особенно в последний десять год. создавать по предложение людмила ивановна швецова межфракционный депутатский группа не собираться ни раз, хотя должный быть принимать принципиальный решение, а в рамка один партия радикально улучшать закон оказываться практически невозможный.
вот четыре коренной системный недостаток закон. первый недостаток заключаться в то, что закон быть исключительно рамочный, в он по-прежнему около сто пятьдесят отсылочный норма. это паровоз для машинист, закон для чиновник — о распределение между они различный род полномочие.
второй системный недостаток — несоблюдение принцип "не навредить": закон по-прежнему приносить вред много, чем польза, шаг вперед он сделать до десяток, шаг назад — много двадцать. приводить пример.
сельский школа: сейчас она можно закрывать только с согласие сельский сход, теперь можно быть закрывать с согласие некий комиссия — понятно, комиссия уламывать просто. поддержка родитель дошкольник: сейчас родитель должный платить не много 20 процент от стоимость присмотр и уход, теперь этот положение быть отменять, никакой ограничение по повышение плата за дошкольный учреждение нет. это значить только один: проблема очередь в детский сад решаться сам себя — посещать детский сад просто-напросто переставать. далее — уменьшение число студент-бюджетник, при новый формула за три — пять год они становиться приблизительно на 700 тысяча мало. далее — ребенок-сирота: они лишаться право на внеконкурсный поступление в профессиональный учебный заведение, значит, еще мало они быть социализировать, сейчас это только 10 процент. право студент на общежитие: сейчас действовать ограничение — плата за общежитие составлять не много 5 процент от стипендия, теперь такой ограничение быть снимать — все, что добавлять на стипендия, уходить на общежитие. отступление от принцип светский образование: факультативный изучение религия быть заменять на практически обязательный, кроме то, вводиться возможность для частный учебный заведение вводить религиозный компонент — не давать мы бог получать "талибан"!
третий системный недостаток закон — это консервация курс. закон сохранять то, что приводить к падение наш образование: хронический недофинансирование, так называть подушевой финансирование, при который закрывать 15 тысяча сельский школа; школьный стандарт, в который можно оставлять три обязательный предмет; обязательный егэ, размывать духовный содержание образование; принудительный болонский процесс и так далее. нетрудно понимать, что при такой курс образовательный политика падение уровень образование продолжаться, модернизация не состояться.
и четвертый недостаток — это отсутствие стратегия научно-образовательный прорыв. главный фактор такой стратегия должный быть становиться: новый, удвоенный уровень финансирование, новый статус педагог — не низкий госслужащий, новый технология, связывать с электронный обучение, новый информационный-образовательный среда. ничто это в закон нет, уважаемый коллега!
и если мы радикально не улучшать закон, не откладывать его рассмотрение, то мы приходиться вспоминать известный строка михаил лермонтов из стихотворение "дума": "и прах наш, с строгость судья и гражданин, / потомок оскорблять презрительный стих, / насмешка горький обманывать сын / над проматываться отец". мы нужный новый научно-образовательный революция, в тот число для то, чтобы избегать политический потрясение и деградация страна.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
рашкин валерий федорович, пожалуйста.
рашкин в. ф., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, статья 3 конституция российский федерация провозглашать референдум высокий непосредственный выражение власть народ. однако сегодня в россия референдум — это то, о что все много слышать, но никто ни раз не видеть, то быть де-юре выступать с такой инициатива можно, де-факто реализовать она никто не давать.
в город москва политический партия сталкиваться с абсолютно циничный неисполнение городской избирательный комиссия закон о референдум. в апрель 2011 год компартия инициировать проведение референдум в город москва, избирательный комиссия отказывать в регистрация инициативный группа по абсолютно надуманный причина. московский городской суд и дважды верховный суд подтверждать наш право на проведение референдум и то, что решение избирательный комиссия незаконно, однако для избирательный комиссия решение суд российский федерация не являться обязательный к исполнение — ходатайство о проведение референдум в москва от 2 апрель 2011 год до сей пора не рассматривать, законный решение не принимать.
в соответствие с законодательство неисполнение избирательный комиссия решение суд являться основание для ее расформирование. для то чтобы начинать процедура расформирование, необходимо в соответствие с закон собирать не мало сто пятьдесят голос депутат государственный дума. мы предлагать депутат фракция "единый россия" (они за право и правопорядок, и мы уважать они за это), "справедливый россия" (сам название "справедливый" говорить, что необходимо выходить с инициатива), лдпр (они жестко против беззаконие) и компартия российский федерация поставлять свой подпись и выходить с ходатайство о роспуск московский городской избирательный комиссия. этот шаг давать возможность: во-первых, москвич широко участвовать в управление город; во-вторых, обеспечивать исполнение решение суд; в-третьих, повышать доверие гражданин к орган власть; наконец, не позволять окончательно ликвидировать референдум как институт народовластие.
исковой заявление подготовить, мы передавать он во фракция. большой просьба рассматривать и устранять беззаконие в город москва, связывать с проведение референдум. спасибо большой! надеяться, весь поставлять подпись.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. от фракция лдпр — худяков роман иванович. пожалуйста.
худяков р. и., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый коллега! 12 декабрь президент российский федерация владимир путин обращаться к мы со свой послание, в который обозначать основной перспектива развитие страна, в тот число по вопрос внешний политика. тезис владимир владимирович во многое совпадать с то, что наш партия и фракция лдпр говорить на протяжение двадцать с лишний год.
президент сказать, что глобальный развитие становиться все более неравномерный. в мир XXI век на фон новый расстановка экономический, цивилизационный и военный сила россия должный быть суверенный и влиятельный страна, который не просто уверенно развиваться, но и сохранять свой национальный и духовный идентичность. россия, по слово президент, должный не просто сохранять свой геополитический востребованность, она должный она умножать, она должный быть востребовать сосед и партнер.
фракция лдпр поддерживать основной идея послание владимир путин, что основной задача, который сегодня стоять перед россия, — этот укрепление и дальнейший развитие российский государственность, а также реализация интеграционный проект на постсоветский пространство в рамка таможенный союз, единый экономический пространство, евразийский экономический союз.
что, на наш взгляд, препятствовать это? как известно, сша сегодня являться единственный мировой держава, способный вмешиваться в событие в любой точка мир. военный бюджет сша сегодня превышать совокупный военный бюджет остальной страна нато, российский федерация и китай. на сегодняшний день доллар сша составлять много 60 процент весь запас иностранный валюта в мир. главный акционер федеральный резервный банк нью-йорк — ротшильд и рокфеллер — образовывать свой род малый политбюро, принимать судьбоносный решение в область мировой политика, экономика, финансы.
однако в реальный жизнь после кризис 2008—2010 год намечаться существенный изменение ситуация: центр социально-экономический развитие все активно перемещаться из европа и северный америка в страна азиатско-тихоокеанский регион, в вообразимый перспектива продолжаться опережать динамика развитие китай и индия, как следствие — уровень американский превосходство быть постепенно снижаться. то не менее американский руководство пытаться сохранять мировой политический лидерство вопреки объективный реалия. американский идеолог провозглашать однополярность и американский гегемония в мир как хороший форма мировой порядок, инструмент американский влияние являться так называть оранжевый революция.
нынешний посол сша в россия майкл макфол еще 22 ноябрь 2005 год в интервью газета "украинский правда" сказать следующий: "я убеждать: когда через сто год учитель быть читать учебник история, там быть большой глава об "оранжевый революция". это быть как рождение украинский общество... мы считать, что "оранжевый революция" — это тоже и наш успех... ситуация в украина для я важный, ведь применять здесь американский модель поддержка ваш демократия — очень хороший модель..." "тот помощь, который сша оказывать украина, — это модель демократический партия. мы развивать гражданский общество, запускать программа обмен студент, специалист, заниматься поддержка сми. такой политика намного хорошо, чем то, что быть сделать в ирак", — заявлять майкл макфол. в книга макфол "революция в оранжевый. причина демократический прорыв украина", выходить в 2006 год, обосновываться вывод о то, что победа виктор ющенко на выборы 2004 год быть обеспечивать в основной за счет интенсивный работа с украинский молодежь на американский денежный средство.
в интервью газета "комсомольский правда" от 5 февраль 2012 год бывший советник президент сша по национальный безопасность при президент картер, известный советолог и политолог збигнев бжезинский прямо формулировать позиция сша в отношение постсоветский пространство, россия и российский оппозиция: "оппозиция... — говорить бжезинский, — причислять себя к интернациональный, по суть, средний класс, который достаточно финансовый независимый, чтобы ездить за граница и получать там образование. он чувствовать свой родство с европейский культура и видеть себя часть запад. задача америка — помогать он в это..." "если америка быть достаточно мудрый в свой действие, то в следующий двадцать — тридцать год мир увидеть разительный перемена в этот часть земной шар, сравнимый с 90-ми год прошлый столетие, когда совершенно внезапно, под рождество, рухнуть советский союз," — полагать бжезинский.
как тут не вспомнить и скандальный по свой циничность заявление, сделать 6 декабрь 2012 год в дублин американский госсекретарь хиллари клинтон, о то, что сша пытаться разрабатывать эффективный путь, для то чтобы замедлять или предотвращать интеграционный процесс на постсоветский пространство!
в этот условие, по мнение фракция лдпр, следовать поставлять вопрос о перспектива более глубокий форма цивилизационный интеграция — о создание конфедеративный межгосударственный союз россия, украина и белоруссия. такой добровольный объединение становиться основа для тесный экономический сотрудничество и активный совместный деятельность население называть государство при сохранение в необходимый степень суверенитет и политический свобода. это создавать предпосылка для дальнейший развитие исторически единый русский народ на основание общий цель государство-союзник и взаимный выгода от наш партнерский отношение.
уважаемый коллега, фракция лдпр поддерживать инициатива владимир путин об ускоренный порядок предоставление российский гражданство соотечественник — носитель русский язык и русский культура, прямой потомок тот, кто родиться в российский империя и в советский союз, который готовый переезжать на постоянный жительство в россия, отказываться от иметься гражданство. также поддерживать предложение о то, чтобы навещать порядок в сфера незаконный миграция и регистрационный учет.
особенно, на наш взгляд, на взгляд наш фракция, важный президентский инициатива всесторонне поддерживать школа в снг и в другой государство, который вести преподавание на русский язык, широко использовать возможность дистанционный обучение. русский язык — это основа русский мир, русский цивилизация. сейчас пространство русский язык в снг и во весь мир сужаться, и это очень серьезный проблема. фракция лдпр считать, что ситуация в самый близкий время должный быть кардинальный образ изменять, и готовый, со свой сторона, делать весь возможный на этот направление. в соответствие с программа-максимум XXI век должный становиться век русский язык во весь мир, не оставлять шанс в этот отношение ни английский, ни китайский язык, программа-минимум — этот свободный распространение русский язык на весь постсоветский пространство.
уважаемый коллега, пользоваться случай, разрешать поздравлять вы весь с наступать новый год, пожелать весь вы успех, удача и самый главное — в первый очередь здоровье вы, ваш ребенок, ваш близкий и родной! и от партия лдпр девять подарок быть раздавать самый наш хороший коллега.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, роман иванович.
от фракция "единый россия" — шайденко надежда анатольевна. пожалуйста.  (шум в зал.)
шайденко н. а., фракция "единый россия".
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! подарок раздавать не быть, давать мы сегодня поговорить об образование, так как на фиксированный время стоять проект закон "об образование в российский федерация".
я должный признавать, что, наверное, я везти, потому что подавлять большинство педагог и руководитель образовательный учреждение тульский регион — это выпускник наш тульский государственный педагогический университет.  (шум в зал.)  и система...
можно я подождать, пока подарок раздавать? и пусть прерывать время мой выступление.
председательствующий. уважаемый коллега, я просить: пожалуйста, проявлять уважение к депутат наш — тихо!
шайденко н. а. дурной учительская привычка!..
так вот, наверное, я не открывать ничто новый: я, как депутат, ежемесячно приезжать в регион и прием по личный вопрос обязательно завершать беседа со весь руководитель образовательный учреждение район. очень часто мы собираться в какой-то средний школа, и идти откровенный разговор о то, что сегодня представлять себя наш школа, какой быть проблема.
в последний время, несомненно, мы очень много говорить о проект закон "об образование...". я вы должный сказать, что помимо тот серьезный плюс, который нахаживать педагог в происходить в школа в связь с реализация концепция модернизация национальный программа образование, они крайне позитивно говорить и о проект закон "об образование...". он ждать прежде все руководитель образовательный учреждение, потому что он призывать наконец-то узаконивать тот многочисленный изменение, который происходить в система. я мочь приводить множество пример то, что сегодня система образование функционировать вне наш законный рамка. один пример: пятнадцать год при тульский государственный педагогический университет существовать лицей, лицей при тгпу, каждый четвертый ребенок, заканчивать он, получать медаль, но любой проверка — кру, прокурорский — начинаться с вопрос о то, а что это за структура — "при тгпу", как она существовать, — закон мы это позволять! или, например, сетевой связь, который мы долго называть ассоциация вуз. то быть очень большой количество инновация в этот закон учитывать, и это важный.
я думать, очень важно, что закон позволять реализовать право весь участник образовательный процесс. ребенок наконец-то смочь обучаться по индивидуальный образовательный траектория. и давать переставать спорить — кстати, это другой, 83-й закон, — сколько час литература давать, сколько история. если ребенок — а ребенок быстро расти — понимать к 9-му класс суть свой будущий работа, необходимый профильный обучение, где уже надо делить учебный план по количество преподавать предмет. а учитель этот закон давать право использовать наиболее эффективный в конкретный ситуация форма и метод обучение. или этот поразительный открытость наш образовательный учреждение — ежегодный отчет на сайт, этот действенный форма работа (не родительский комитет, как рано) — наблюдательный, попечительский совет.
и вот здесь я хотеть бы сказать о тот проблема, который называть учитель: необходимо действительно прописывать б о ў льший ответственность родитель, но, мочь быть, это быть изменение в административный кодекс; еще один острый проблема — обучение мигрант.
я хотеть сказать, что комитет по образование и многий другой комитет проделывать огромный работа по доработка данный документ, учитывать 575 поправка. сейчас пытаться, но не совсем обоснованно, говорить о то, что не быть учитываться мнение сельский сход. коллега, сельский сход — это там, где население до сто человек, и у мы в проект закон прописывать: с учет мнение весь население, — такой образ, положение расширяться.
мы сегодня говорить, что этот закон вряд ли на двадцать год, потому что чрезвычайно быстро меняться жизнь, меняться ситуация. вероятно, правительство, этот мой мнение, принимать решение работать над образовательный кодекс, который быть охватывать весь проблема образование, а сегодня мы говорить о главное: наш проект закон определять образование как общественный значимый благо и четко прописывать приоритетность сфера образование, бесплатность на определенный этап и светский характер. у мы задача один: принимать закон, рассказывать весь — население, педагог, общественность — правда об этот закон, это наш общий дело!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
сафаралиев гаджимет керимович, пожалуйста.
сафаралиев г. к., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "единый россия".
уважаемый коллега, в 2000 год генеральный ассамблея оон провозглашать 18 декабрь международный день мигрант. на начало век, по официальный статистика оон, каждый тридцать пятый человек в мир являться мигрант, легальный и нелегальный мигрант составлять много 15 процент население в более чем пятьдесят страна. на протяжение весь десятилетие этот цифра расти, а потому с каждый год международный день мигрант для весь мир становиться все много и более значимый дата. быть неправильно, если в наш страна этот день проходить незамеченный, — этот тема очень важный сегодня и для мы.
миграция, как набирать сила глобальный явление, мочь вносить как позитивный, так и отрицательный вклад в развитие страна, и только при условие проведение правильный и дальновидный миграционный политика можно получать положительный результат. именно поэтому вопрос миграция — это один из важный направление наш работа, работа парламент, и не только на среднесрочный, но и на долгосрочный перспектива. мы должный законодательно обеспечивать в этот часть весь поручение, высказывать президент российский федерация в его недавний послание федеральный собрание.
с 1 декабрь вступать в сила федеральный закон, который предусматриваться для мигрант обязательный владение государственный язык наш страна. сегодня на рассмотрение государственный дума на стадия подготовка ко второй чтение находиться пакет законопроект, касаться контроль, стимулирование и регулирование миграционный поток в россия. мы нужно решать демографический проблема, лишний раз не провоцировать межнациональный напряжение, значит, мы должный для наш соотечественник, для тот, кто культурно и духовно близкий страна, облегчать путь обратно:  разрабатывать ускоренный порядок предоставление российский гражданство, предоставлять максимальный возможность для возвращение в россия.
нужно ли мы развивать такой стратегический для россия, но демографически депрессивный и экономически слабый территория, как сибирь, север и дальний восток? нужно. значит, мы не должный упускать из вид и должный совершенствовать такой механизм, как внутренний миграция, переселенческий политика, мобильность население, потому что мы не иметь ни моральный, ни какой иной право упускать территория страна, который составлять еще не раскрываться мощный потенциал экономика россия.
уважаемый коллега, мы настоятельно необходимо избавляться от так называть мигрантофобия среди население россия. смысл проведение миграционный политика внутри страна в последний время все много и много искажаться — к сожаление, на уровень общественный мнение миграционный политика россия не восприниматься как инструмент для решение конкретный проблема развитие регион и страна в целое. для я причина очевидный: негативный эффект от нелегальный миграция мешать человек увидеть рациональный зерно в тезис о важность регулируемый поток трудовой миграция для демография и экономика россия. согласный, мы не мочь не видеть, какой пора деструктивный влияние на состояние межнациональный отношение в россия оказывать современный миграционный процесс. многий мигрант, пребывать в страна, обладать не только низкий уровень образование и знание русский язык, но и намеренно идти на нарушение российский законодательство, совершать преступление, часто иметь такой опасный заболевание, как спид, туберкулез, кожный-венерический, наркомания, игнорировать правило поведение и общероссийский социокультурный ценность. весь перечисленный порождать тот самый мигрантофобия, о который я сказать. такой негативный отношение и взаимный агрессия приводить к обострение межнациональный отношение, поэтому наведение порядок, учреждение миграционный контроль и налаживание бесконфликтный диалог с мигрант следовать определять в качество первоочередный задача. здесь речь идти, в частность, о профилактика и предотвращение межнациональный конфликт, о напряженность, который повсеместно и с тревожный регулярность возникать в место проживание мигрант.
реализация мероприятие государственный национальный политика должный помогать наш общество избавляться от мигрантофобия и в целое послужить гармонизация межнациональный отношение. и здесь в первый очередь следовать отмечать такой аспект, как территориальный распределение трудовой мигрант, который должно проводиться с учет многообразие региональный и этнокультурный уклад жизнь коренной население...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
от фракция "справедливый россия" — шудег виктор евграфович.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". 
уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! третий год мы с вы обсуждать будущий закон "об образование...", и вот только что в наш комитет завершаться рассмотрение поправка — свыше тысяча пятьсот поправка. это говорить о то, что законопроект недорабатывать и он надо вернуть в первый чтение. ведь весь мы понятно, что обсуждать законопроект по существо определять будущее россия: или мы становиться процветать нация, который базироваться на интеллект, на образование, или окончательно превращаться в сырьевой придаток, быть завозить весь зарубежный, начинать от носовой платок и заканчивать вооружение и боевой техника. законопроект не нацеливать на решение глобальный задача по обновление образование, обсуждать проект закон фактически являться замораживать нынешний неудовлетворительный положение наш образование.
позволять себя приводить буквально несколько слово президент путин из его послание этот год: "получать хороший образование... можно лишь в некоторый регион и город". жесткий, но объективный оценка нынешний положение дело в образование! я сказать бы, этот слово — приговор вчерашний и сегодняшний властвовать идеолог от образование. именно этот идеолог распродавать наш детский садик, именно этот идеолог в год учитель предлагать сокращать каждый шестой учитель, именно этот идеолог закрывать двадцать тысяча сельский школа, уничтожать то самый 19,5 тысяча сельский поселение, именно они развалить военный образование — теперь этот закон пытаться добивать начальный профессиональный образование и уже взяться за высокий образование. ведь секрет очень простой, об это заявлять на ученый совет филологический факультет мгу, где единогласно проголосовать против реформа в образование: "управлять общественный сознание тем легко, чем низкий уровень образование".
коллега, я напоминать: когда президент обама приходить к власть еще в первый свой срок, первый, что он сделать, — заявлять о то, что теперь он превращать соединять штат америка в мировой студенческий держава, хотя число студент в соединять штат америка быть в два раз большой, чем у мы. казаться, что после это мы давать "свой ответ чемберлен", и владимир владимирович путин, выступать перед мы с очередной отчет, сделать заявление о то, что мы пора увеличивать число бюджетный студент со 170 до 190 человек на 10 тысяча население, однако, как вы помнить, все оставаться в вид декларация. а что же предлагаться обсуждать законопроект? он вводить новый норма: 800 молодой человек в возраст от 18 до 30 год на 10 тысяча население. казаться бы, как много! начинать подсчитывать: сегодня у мы 31,5 миллион молодой человек в этот возраст, в следующий год их быть 27,3 миллион, в 2016 год — 23,5 миллион, а в 2020 год — 18,9 миллион. такой образ, на 30 процент сокращаться численность молодой человек этот возраст, и, следовательно, наш рука, рука депутат фактически, министерство выполнять свой задача по сокращение на 30 процент число наш вуз и студент. фактически "ответ чемберлен", а вернее, фон, на который он быть давать, получать российский народ, особенно его незажиточный часть: рассматривать законопроект продолжать формировать система образование, в который качественный образование предназначать только для избранный, а кухаркин ребенок там делать нечего. по существо, мы скоро уже не на полотно, а наяву быть наблюдать сюжет картина богданов-бельский "у дверь школа", на который изображать подросток в лапоть, одевать в рваный пальто, в лохмотья, стоить у открывать дверь школа и с зависть наблюдать, как учиться его богатый сверстник, а ведь, быть мочь, это стоять отвергать реформатор образование российский гений.
возвращаться к уничтожать начальный профессиональный образование, хотеть подчеркивать, что он получать самый необеспеченный или малообеспеченный подросток, нередко из неблагополучный семья. и еще, самый главное: именно в система профтехобразование получать свой образование такой выдающийся ученый, государственный деятель наш страна, как курчатов, королев, туполев, гагарин, калашников, черномырдин, шукшин, фурцева, айтматов и даже кобзон, наш уважаемый депутат.
сегодня россия необходимый принципиально другой, прогрессивный закон в область образование, который гарантированный обеспечивать бы прорывной развитие отечественный система образование, расширять право гражданин на получение качественный образование и сформировывать устойчивый рост образованность население. конечно же, очень важно, чтобы быть закреплять выделение 7 процент ввп на развитие образование, очень важный, чтобы быть сохранять начальный профессиональный образование. "уралмаш" сегодня уже заявлять, что 5 процент рабочий сила они завозить из казахстан.
и конечно же, коллега, самый главное — надо повышать статус педагог. я вырастать в семья сельский учитель и еще помнить время, когда мы идти по село и односельчанин всегда низко кланяться, в прямой смысл слово снимать шапка перед сельский учитель. вот к такой уровень отношение к наш педагог нужно вернуться в этот закон.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
шеин анатолий алексеевич, пожалуйста.
шеин а. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, 14 декабрь 2012 год государственный дума в первый чтение быть принимать проект федеральный закон "о социальный гарантия сотрудник некоторый федеральный орган исполнительный власть и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". законопроект регулироваться отношение, связывать с денежный довольствие, а также с предоставление иной льгота и социальный гарантия сотрудник учреждение и орган уголовный-исполнительный система, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, таможенный орган и федеральный противопожарный служба. хотеть обращать ваш внимание на то, что действие данный законопроект распространяться только на аттестовать сотрудник указанный орган и организация, в частность федеральный противопожарный служба.
в соответствие с федеральный закон "о пожарный безопасность" в состав государственный противопожарный служба входить федеральный противопожарный служба и противопожарный служба субъект российский федерация. кроме то, указанный закон предусматриваться создание такой вид пожарный охрана, как муниципальный пожарный охрана, ведомственный пожарный охрана, частный пожарный охрана и добровольный пожарный охрана. при это комплектование федеральный противопожарный служба осуществляться сотрудник внутренний служба и гражданский персонал, остальной вид пожарный охрана — только гражданский персонал.
основной задача весь вид пожарный охрана являться: спасение человек, имущество на пожар, оказание первый помощь, организация и осуществление тушение пожар и проведение аварийно-спасательный работа. по состояние на 14 декабрь 2012 год на территория российский федерация происходить 147 тысяча 767 пожар. в результат пожар погибать 11 тысяча 18 человек, травмировать 11 тысяча 131 человек, спасать 80 тысяча 676 человек, спасать материальный ценность на общий сумма много 37 миллиард рубль. указанный задача выполняться личный состав весь пожарный подразделение независимо от их статус, при это уровень социальный гарантия сотрудник и гражданский персонал федеральный противопожарный служба, а также у гражданский персонал иной вид пожарный охрана существенно различаться. в настоящий время средний размер денежный содержание сотрудник противопожарный служба составлять 14 тысяча рубль, командир отделение, прапорщик — 19 тысяча рубль, начальник пожарный часть — 29 тысяча рубль, а гражданский персонал федеральный противопожарный служба — соответственно 12 тысяча, 14 тысяча и 17 тысяча рубль.
на 1 июль 2012 год численность аттестовать состав фпс мчс россия составлять 115 тысяча 804 единица, а гражданский персонал — 94 тысяча 438 единица, численность гражданский персонал противопожарный служба российский федерация составлять 50 тысяча, муниципальный пожарный охрана — 20 тысяча, ведомственный — 33 тысяча человек и частный — 10 тысяча.
особенный значимость этот вопрос принимать в связь с перевод сотрудник федеральный противопожарный служба государственный противопожарный служба на новый условие оплата труд. хотеть сказать (время оставаться мало), что существенно отличаться льгота сотрудник и гражданский персонал, хотя 90 процент...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
так, уважаемый коллега, давать записываться на вопрос по порядок работа.
включать режим запись.
показывать список.
решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция кпрф. 
спасибо, александр дмитриевич.
я предлагать законопроект, обозначать в пункт 37, — чтобы все ясно быть, напоминать, что это законопроект "об образование...", — перенести либо на завтра, либо на пятница.
перед каждый из мы, александр дмитриевич, стоять вот этот дорогостоящий игрушка — экран и так далее, который, как говорить, мы быть использовать в работа, и что же? вот сейчас подходить товарищ и спрашивать: где поправка? если вы посмотреть, то увидеть, что там быть поправка госсовет татарстан, поправка дума астраханский область, поправка еще из ряд область, но там нет таблица принимать поправка и таблица поправка отклонять. как мы быть работать? как мы быть смотреть, что это за поправка? и как я, как и весь мой коллега, мочь выносить они на обсуждение, не иметь перед себя печатный материал?
если вопрос не подготовить, давать он перенести, мочь быть, даже на этот неделя рассматривать, но тогда, когда в база вносить весь этот поправка.
председательствующий. савицкая светлана евгеньевна, пожалуйста.
савицкая с. е., фракция кпрф.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! в последний полтора месяц избиратель чуть ли не первый задавать вопрос о то, когда же быть принимать решение, ранее обещать, о переход на зимний время и о его дальнейший сохранение. избиратель знать, что быть разрабатывать и вносить в госдума такой законопроект с поправка в закон об исчисление время, но далеко все заглохнуть, в повестка день этот вопрос весь время отсутствовать. человек вставать и ложиться в темнота, ехать на работа в темнота — вопрос уже перезревать! просить давать объяснение и пояснение, что мы отвечать избиратель. мочь быть, руководство профильный комитет — насколько я знать, это комитет по здравоохранение, — мочь быть, руководство дума мы сказать, в какой состояние находиться этот вопрос?
председательствующий. крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия".
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! по повестка: просьба в блок постановление включать постановление, касаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 322 1  уголовный кодекс российский федерация". этот решение комитет, все с правительство согласовывать, соответствующий документ раздавать.
председательствующий. горячева светлана петровна.
горячева с. п., фракция "справедливый россия".
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! быть ли вообще еще в государственный дума депутат или аппарат сегодня решать все и за все?! вот вчера на машина депутат устанавливать аппаратура глонасс, а это означать, что не только водитель, но и депутат быть находиться теперь под контроль руководство автоколонна. думаться, что большинство депутат, конечно, скрывать нечего, но никто еще не отменять закон о статус депутат и конституция российский федерация. слежка и неприкосновенность — это совершенно разный вещь. вообще, хотеться спрашивать: что за невежество восторжествовать сегодня в работа наш аппарат?! вот этот вопрос конкретный, который касаться неприкосновенность депутат, даже не удосуживаться согласовывать с комитет по регламент и организация работа государственный дума!
наш фракция настаивать на расследование этот факт руководство дума и комитет по организация работа. и мы хотеться бы, чтобы быть давать конкретный ответ на вопрос, на основание что весь это быть сделать.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! у я два предложение по сегодняшний повестка.
первый. вопреки высказывание клинтон сегодня у мы здесь, в здание государственный дума, быть проходить сессия парламентский собрание союз беларусь и россия, и в этот здание находиться вновь избранный депутат национальный собрание республика беларусь. от имя наш заседание, александр дмитриевич, я предлагать они поприветствовать, поскольку они сегодня впервые у мы в гость.
и второй. я поддерживать предложение сергей николаевич решульский об исключение из повестка день пункт 37, причем с другой аргументация: на основание послание президент российский федерация. это не кпрф, не оппозиция сказать, что образование — это не набор услуга, именно президент предлагать вернуть школа, образовательный учреждение воспитательный функция...  (микрофон отключать.)
председательствующий. заполев михаил михайлович, пожалуйста.
заполев м. м., фракция кпрф.
по технический причина три мой поправка не быть рассматривать в комитет, и они нет ни среди принимать, ни среди отклонять поправка. подчеркивать: по технический причина. на мой взгляд, это поправка существенный, и я предлагать — присоединяться к сергей николаевич — 37-й вопрос перенести или вообще снимать с рассмотрение.
председательствующий. конек дмитрий сергеевич.
конек д. с., фракция "единый россия".
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! по пункт 53 просьба заменять докладчик — трапезников на коньков.
председательствующий. разворотнев николай васильевич.
разворотнев н. в., фракция кпрф.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я тоже вносить предложение и поддерживать мнение мой коллега о снятие с рассмотрение вопрос 37 порядок работа государственный дума, проект федеральный закон "об образование в российский федерация", поскольку данный законопроект, на мой взгляд, никак не вписываться в концепция послание президент российский федерация. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
надежда сергеевна максимова по ведение. ошибочный или по порядок работа?
максимова н. с., фракция "единый россия".
спасибо, александр дмитриевич. у я просто почему-то не срабатывать.
по пункт 32 замена содокладчик: от комитет выступать кулик геннадий васильевич.
председательствующий. так, уважаемый коллега, список исчерпывать.
несколько депутат вносить предложение, в тот число сергей николаевич решульский, о перенос рассмотрение пункт 37, законопроект "об образование в российский федерация". пожалуйста, александр николаевич дегтярев, пояснять, в тот число по повод размещение материал, таблица поправка и так далее.
включать микрофон.
дегтярев а. н., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия".
спасибо, александр дмитриевич.
весь материал быть сдавать в соответствие с регламент в пятница, в понедельник они быть размещать в асозд, они можно пользоваться, все это пользоваться. я не понимать, почему депутат не увидеть материал у себя на экран, весь материал там быть.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование предложение депутат решульский об исключение из повестка день пункт 37, законопроект "об образование в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	142 чело.	31,6 %
проголосовать против	226 чело.	50,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: не принимать
не приниматься предложение.
светлана евгеньевна савицкая задавать вопрос о то, когда быть вынести на рассмотрение законопроект о переход на зимний время. я просить, если комитет по охрана здоровье может, давать такой информация. сергей вячеславович калашников здесь? пожалуйста.
включать микрофон.
калашников с. в., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция лдпр.
уважаемый коллега, законопроект в настоящий время находиться в база данные, но, насколько я понимать, принимать решение, что правительство должно принимать соответствующий постановление. комитет по охрана здоровье каждый два неделя направлять на имя сурков, руководитель аппарат правительство, весь подборка материал, связывать с жалоба гражданин на существующий исчисление время. кроме то, получать официальный заключение министерство здравоохранение и российский академия наука о то, какой негативный влияние оказывать двухчасовой сдвиг от астрономический время. в настоящий время, если быть решение палата, этот законопроект мочь быть принимать, потому что он подготовить. что касаться постановление правительство, то это, как вы понимать, не наш компетенция.
председательствующий. спасибо.
павел владимирович крашенинников предлагать включать в повестка день проект постановление. павел владимирович, а где проект постановление?
включать микрофон.
крашенинников п. в. проект постановление раздавать, это проект "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о проект федеральный закон № 152918-6 "о внесение изменение в статья 322 1  уголовный кодекс российский федерация". речь идти о поправка в уголовный кодекс за незаконный пересечение граница.
председательствующий. ясно.
ставиться на голосование предложение депутат крашенинников о включение дополнительно в порядок работа дума означенный проект постановление.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	327 чело.	72,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	327 чело.
не голосовать	123 чело.	27,3 %
результат: принимать
включаться.
горячева светлана петровна — вопрос не по повестка день. я просить комитет по организация работа дума рассматривать этот вопрос и давать пояснение.
локоть анатолий евгеньевич предлагать поприветствовать наш коллега из белоруссия. в 12 час начинаться заседание, там быть председательствовать сергей евгеньевич нарышкин — я думать, что он от имя весь палата поприветствовать, естественно, наш коллега.
коллега заполев, как я понимать, поправка свой предлагать раздавать в зал. это быть сделать.
замена докладчик по пункт 53. нет возражение? нет.
предложение коллега разворотнев. мы уже проголосовать по аналогичный предложение — об исключение пункт 37.
и по пункт 32 замена содокладчик: быть выступать депутат кулик. нет возражение? нет.
весь предложение рассматривать. ставиться на голосование в целое порядок работа государственный дума на сегодня.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	294 чело.	65,3 %
проголосовать против	83 чело.	18,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
приниматься.
по ведение — сергей николаевич решульский.
решульский с. н. спасибо.
уважаемый александр николаевич сказать, что все размещать, иметься в вид таблица поправка. я просить представитель сервисный наш служба приходить и я показывать, что я тут неправильно делать, — нет этот поправка на экран! включать, пожалуйста, на свой экран посмотреть, вот читать: самарский губернский дума — поправка, законодательный собрание санкт-петербург, дума астраханский область, там еще какой-то, а где таблица поправка? ну как мы быть работать?! или давать указание тогда — пусть к 16 часы я выводить на экран два таблица поправка, отклонять и принимать.
председательствующий. хорошо, сергей николаевич. я докладывать сейчас, что в асозд все размещать, а здесь действительно в сила технический причина нет, но они стараться это сделать.
коллега, переходить к рассмотрение 2-го пункт повестка день, проект постановление государственный дума "о первый заместитель председатель комитет по информационный политика, информационный технология и связь". наверное, рассматривать сразу со 2-го по 5-й пункт, да? докладывать сергей александрович попов.
пожалуйста, включать микрофон сергей александрович.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия".
уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться четыре проект постановление государственный дума по кадровый вопрос.
для избрание на должность первый заместитель председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь рекомендоваться следующий депутат государственный дума: от фракция коммунистический партия российский федерация — валентин сергеевич шурчанов, от фракция политический партия "справедливый россия" — андрей владимирович туманов, от фракция либерально-демократический партия россия — вадим евгеньевич деньгин, от фракция всероссийский политический партия "единый россия" — леонид леонидович левин. от имя комитет предлагать проводить открытый голосование по данный кандидатура.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет, коллега?
выноситься на "час голосование" проект постановление, пункт 2, 3, 4 и 5.
6-й пункт, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад депутат александр александрович агеев.
пожалуйста, включать микрофон.
агеев а. а., фракция "справедливый россия".
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! сразу хотеть поблагодарить и попросить прощение у депутат, занимать дело и добросовестно выполнять свой обязанность. дело в то, что рассматривать проект постановление "о внесение изменение в регламент государственный дума..." направлять на ограничение список депутат — автор законопроект до пять человек и на ограничение право включение в состав автор после внесение законопроект в дума. в проект постановление указываться, что количество автор конкретный законодательный инициатива мочь быть расширять при создание рабочий группа по подготовка законопроект, право создание такой группа даваться председатель государственный дума, его заместитель и председатель комитет государственный дума.
коллега, я упрекать в то, что проект постановление противоречить конституция, так как ограничивать право законодательный инициатива субъект этот право, но это не так. регламент работа государственный дума — это наш внутренний документ, определять правило работа внутри государственный дума, и мы вправе вносить в он изменение. данный проект защищаться право именно работать депутат государственный дума, который находиться на постоянный связь с избиратель, профессиональный сообщество, эксперт, сверять действующий законодательство с реальный потребность общество и развитие его институт, депутат, который не просиживать здесь то место, за упоминание который лишать слово, и не прятаться от правосудие, покупать себя неприкосновенность, — а мы они даже ни раз не видеть и не слышать, — не говорить уже о нарушение право избиратель, защищаться право тот, кто в соответствие с наказ избиратель работать на благо страна и ее гражданин.
законотворчество требовать много время, сила, ум и терпение. к сожаление, такой депутат здесь не большинство, зато быть нахлебник и присоединялый. многий коллега просить включать себя в число автор законопроект либо чтобы показывать избиратель свой законодательный эффективность, либо чтобы просто пропиариться. это неправильный, и именно на устранение такой "законодательный инициатива" направлять этот проект постановление.
я искренне убеждать, что надо быть делать более жесткий проект, в соответствие с который автор законодательный инициатива мочь быть максимум два субъект плюс один редактор и плюс пять соавтор, и это должно быть прописывать при внесение законопроект, и без всякий "но". так быть бы справедливый, ведь никогда над инициатива не работать ни тридцать, ни сто, ни то более двести тридцать депутат, но подобный норма в какой-то степень мочь бы противоречить конституция, да и понятие "редактор" пока не определять в закон.
так что проект постановление абсолютно не противоречить конституция, а разоблачать бездельник, что в конечный счет улучшать качество работа государственный дума, заставлять политический партия более тщательно работать над кадровый состав кандидат в депутат, мотивировать они, настраивать на отсутствие лазейка и возможность присоединяться к чей-то правильный законодательный инициатива, а фракция в государственный дума — контролировать данный работа.
а тот коллега, кто позволять себя на заседание комитет по регламент называть данный инициатива видимость деятельность, хотеть сказать, что проект как раз и разоблачать тот, кто такой видимость заниматься, уклоняться от прямой обязанность. я за свой деятельность, коллега, не то что не стыдно — даже гордость иногда охватывать, особенно после то, как, получать отрицательный заключение на свой законопроект, потом слышать, что президент в свой послание этот проект как раз и поддерживать, особенно направлять на борьба с коррупция, на обеспечение эффективность госаппарат, открытость судебный система, на борьба за эффективный перераспределение миграционный поток, за качество, так скажем, приезжать в россия мигрант и многий другой. коллега, я надеяться, что вы понимать, что очень часто мы как раз здесь позориться, когда отказывать в конкретный правильный законодательный инициатива не разбираться, а потом приходить команда сверху, и мы в спешный порядок принимать сразу во весь чтение. давать такой не допускать.
инициатива правильный, просить поддерживать инициатива. считать голосование по данный проект показательный.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по регламент и организация работа государственный дума валентина викторовна кабанова. с место, да?
включать микрофон.
кабанова в. в., фракция "единый россия".
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! указанный дополнение не поддерживаться комитет по регламент и организация работа государственный дума по следующий основание.
первый. порядок разработка законопроект субъект право законодательный инициатива и подготовка они к внесение в государственный дума не являться предмет регулирование регламент. в соответствие со статья 27 и 111 регламент создание рабочий группа для подготовка отдельный вопрос относиться к компетенция комитет и комиссия государственный дума, куда входить и заместитель председатель государственный дума.
второй. ограничение число автор законопроект из число депутат государственный дума противоречить конституция российский федерация, который наделять все депутат право законодательный инициатива, устанавливать для весь субъект право законодательный инициатива принцип процессуальный равенство, не ограничивать количество субъект, который вправе вносить законопроект в государственный дума.
и третий. запрет дополнять состав автор законопроект после его регистрация в государственный дума также не мочь быть поддерживать, потому что не соответствовать положение конституция, который, наделять субъект право законодательный инициатива, не устанавливать какой-либо ограничение по способ реализация они указанный право.
комитет против, мы считать, что разоблачать бездельник можно другой метод.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? пожалуйста, попов сергей александрович.
попов с. а. у я вопрос к коллега агеев, который в свой выступление как бы обвинять очень многий депутат. я не хотеть говорить о суть, а сказать о тональность, о то, как это прозвучать.
мы с вы только что быть свидетель внесение очень важный законопроект — ответ на принимать в сша "закон магнитский", — который подписывать триста депутат. значит, фактически все, кто подписывать этот законопроект, — это, по его слово... не хотеть повторять сравнение. я думать, что некорректный мы, депутат, выступать с трибуна, употреблять такой выражение, я лично как-то неуютно и обидно. допускать, весь фракция "единый россия" в свой время подписывать законопроект, связывать с деятельность некоммерческий организация, выполнять функция иностранный агент, помнить? это быть наш политический воля...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
агеев, пожалуйста.
включать микрофон.
агеев а. а. я понимать, что это быть все-таки вопрос.
сергей александрович, абсолютно понимать вы, абсолютно согласный с то, что мы должный быть максимально корректный. мы оставлять государственный дума такой право, в общий-то, палата должный реагировать консолидированный на многий вызов извне, поэтому в проект постановление четко прописывать, что по распоряжение председатель государственный дума, его заместитель, председатель комитет мочь быть создавать рабочий группа по подготовка проект. и в этот ситуация как раз можно быть сделать именно так, поэтому и оставаться "но". а можно быть сделать и нужно быть сделать гораздо жестко и принципиально — триста депутат мочь бы... как раз по распоряжение председатель мы мочь бы собирать тот самый подпись неравнодушный человек и отвечать на "закон магнитский".
председательствующий. спасибо.
включать запись на вопрос, а то у мы быть все новый и новый желающий.
режим запись на вопрос включать, пожалуйста.
показывать список.
митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия".
александр александрович, а вы отдавать себя отчет в то, что мы находиться не в литературный издательство, где уточняться авторство, а в политический организация, где авторство — это не просто работа над текст, это политический воля? через двадцать год вытаскивать законопроект, показывать вы и сказать: ты писать, ты быть автор? у мы в зал быть даже тот, кто голосовать за ратификация беловежский соглашение! ну, год так через двадцать спрашивать: а что ты делать — вносить, не вносить? это цель и задача — вносить законопроект, понимать?! о что вы вообще говорить?! мы что, в типография работать или в издательство, или что? ну о что речь?! этот полный непонимание суть работа в политический организация! подпись — этот политический решение, который вы принимать, авторство — это в другой место. в политика авторство не бывать, и авторский право здесь не соблюдаться, а то все бы фракция лдпр...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, агеев включать микрофон.
агеев а. а. спасибо за вопрос, алексей валентинович. хотеть сказать вы о принцип работа государственный дума и о то, отчего человек сегодня вообще выходить на улица. они выходить оттого, что многий депутат не понимать суть самый работа, не представлять интерес обычный избиратель, а тусоваться на какой-то там "плэймэйт" и на другой мероприятие, а потом представлять свой позиция как политический воля. политический воля выражаться голосование, а здесь вы должный вносить законодательный инициатива в интерес конкретный человек, отстаивать они. вот это, наверное, правильный позиция, поэтому не согласный.
председательствующий. маркелов михаил юрьевич.
маркелов м. ю., фракция "единый россия".
спасибо.
александр александрович, вы знать, не надо за весь депутатский корпус здесь выступать, во-первых. во-вторых, у я вопрос-предложение: готовый ли вы снимать сейчас этот инициатива? мотивация достаточно простой: то, что вы сейчас делать, по большой счет быть имитация бурный деятельность, вы просто занимать наш время. вот ваш инициатива напоминать такой, помнить, старый история: много три не собираться.
о политический воля уже говорить здесь, и, если мы говорить об оппозиция, уважаемый александр александрович, я вы хотеть сказать один простой вещь. вот сегодня оппозиция уже выступать с инициатива дополнять "список магнитский". вы говорить о то, что работать в интерес гражданин, но вы сегодня готовый стучать в госдеп сша, закладывать свой коллега. вот в что корректность ваш позиция тогда, за что вы радеть?! я вы предлагать снимать этот инициатива, дабы мы она вообще больше не обсуждать!
председательствующий. ну, это не вопрос, я так понимать, просто мнение.
овсянников владимир анатольевич, пожалуйста.
овсянников в. а., фракция лдпр.
уважаемый александр дмитриевич, я записываться по ведение, но выступать как бы в формат вопрос.
хотеть напоминать коллега, что вчера мы принимать решение не усложнять, так сказать, лишний разговор повестка день, потому что она действительно напряженный. я думать, что никто не собираться проводить дополнительный заседание в региональный неделя. это первый момент.
и второй момент. часть законопроект, в тот число фракция лдпр, который идти на отклонение, мы уже перенести на январь, поэтому больший просьба к коллега: уважаемый, все-таки немножко короче делать доклад, короче давать ответ и, в конец конец, давать не раздувать, давать не выходить за рамка сегодняшний повестка — давать последний неделя все-таки заканчивать, полностью прогнать этот повестка!
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по проект постановление? один человек.
решульский сергей николаевич, пожалуйста.
пожалуйста, включать микрофон.
решульский с. н. уважаемый коллега, не обижаться, я не очень долго быть занимать ваш время.
я хотеть сказать, что инициатива александр александрович, в общий-то, похвальный — мы действительно надо приводить законодательный процесс в соответствие и с моральный, и с этический, и со весь остальной норма, но, александр александрович, понимать, предлагать вы концепция то, как это решать, неверный. неверный хотя бы потому, что — весь вы прекрасно знать, — для то чтобы становиться соавтор какой-то законопроект, надо подходить к тот, кто вносить этот законопроект, и попросить письменный разрешение, где быть сказать, что автор не возражать, чтобы такой-то депутат становиться соавтор этот законопроект. вот проява и ў тот свой воля, как говориться, проява и ў тот твердость, сказать: нет, мы против. если из два-три автор хотя бы один отказывать в это, то и не быть вот этот длинный перечень фамилия автор.
а чтобы решать этот проблема, я короче сказать, мы надо либо принимать уже принимать в первый чтение законопроект о порядок внесение и принятие федеральный конституционный и федеральный закон и поставлять действительно настоящий, правильный барьер, чтобы сюда не вносить непрорабатывать и непросчитывать законопроект, дорабатывать он и действительно устанавливать порядок, либо отклонять он. повторять: он принимать в первый чтение.
и я не зря задавать вопрос в связь с то, что мы сейчас быть законопроект "об образование..." рассматривать во второй чтение. в очередной раз обращаться к руководство госдума и просить все-таки объяснять я, для что стоять вот этот экран перед каждый из мы, для что сотня тысяча, миллион рубль потратить и для что теперь ходить и я объяснять, что это, видеть ли, какой-то информационный система или... ну, игрушка, в общий-то, стоять. тогда давать вернуться к бумажный документооборот, это быть все-таки намного дешевый и эффективно, что то, что мы сейчас делать.
александр александрович, в общий-то, на правильный путь, но поддерживать такой постановление не стоить.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выноситься на "час голосование" пункт 6.
уважаемый коллега, мы включать дополнительно в повестка день — у вы быть на рука, раздавать — проект постановление "о внесение изменение в постановление... "о проект федеральный закон № 152918-6 "о внесение изменение в статья 322 1  уголовный кодекс российский федерация".
пожалуйста, павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! речь идти о статья, который касаться незаконный миграция. в принцип у мы законопроект быть подготовить даже к принятие он в целое, но поскольку мы принимать он только в первый чтение, в проект постановление предлагаться устанавливать однодневный срок подача поправка, с то чтобы 21-го мы смочь он рассматривать и данный закон принимать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к павел владимирович? нет вопрос, да?
выноситься на "час голосование".
переходить к рассмотрение законопроект в третий чтение.
пункт 7 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 1, 2, 3 и 4 часть первый гражданский кодекс российский федерация".
крашенинников павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, он готовый к принятие. предлагать принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
по мотив быть еще желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление по мотив.
показывать список.
три человек.
"справедливый россия", определяться, кто быть выступать. от фракция выступать один человек.
выноситься на "час голосование" 7-й вопрос.
8-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3.7 и 8.28 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад член комитет по конституционный законодательство владимир александрович поневежский.
пожалуйста.
поневежский в. а., фракция "единый россия".
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект принимать в первый чтение 23 октябрь, 14 декабрь — во второй. комитет дорабатывать указанный законопроект с учет принимать поправка, правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер не иметь. комитет просить принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
по мотив быть желать выступать? нет.
выноситься на "час голосование".
9-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
пожалуйста, владимир александрович поневежский.
поневежский в. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект принимать в первый чтение 23 октябрь, 14 декабрь — во второй. правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер не иметь. просить проголосовать за принятие законопроект в целое.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выноситься на "час голосование".
10-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о беженец". докладывать заместитель председатель комитет по конституционный законодательство ризван даниялович курбанов.
пожалуйста.
курбанов р. д., фракция "единый россия".
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект проходить весь процедура, необходимый для его принятие сегодня, в связь с что просить поддерживать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
выноситься на "час голосование".
11-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". докладывать александр евсеевич хинштейн.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. когда докладчик подходить, вернуться к этот вопрос.
12-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество". доклад председатель комитет по охрана здоровье сергей вячеславович калашников.
пожалуйста.
калашников с. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект полностью подготовить, просить принимать.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
выноситься на "час голосование".
13-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад председатель комитет по земельный отношение и строительство алексей юрьевич русский.
пожалуйста.
русский а. ю., председатель комитет государственный дума по земельный отношение и строительство, фракция кпрф.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект готовый к принятие в третий чтение. весь необходимый экспертиза проводить. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
выноситься на "час голосование".
пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по земельный отношение и строительство мартин люцианович шаккум.
пожалуйста.
шаккум м. л., фракция "единый россия".
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект принимать во второй чтение 14 декабрь сей год. он в полный объем проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание у правовой управление нет. комитет предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
выноситься на "час голосование".
15-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 135 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад член комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство иван константинович сухарев.
пожалуйста.
сухарев и. к., фракция лдпр.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект принимать в первый чтение 21 март 2012 год, во второй — 11 декабрь 2012 год, готовый к принятие в третий чтение. замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер не иметься. комитет просить принимать в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
выноситься на "час голосование".
16-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о применение контрольно-кассовый техника при осуществление наличный денежный расчет...". доклад председатель комитет по финансовый рынок наталья викторовна бурыкина.
пожалуйста.
бурыкин н. в., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия".
уважаемый коллега, законопроект подготовить к третий чтение. замечание правовой и лингвистический характер не иметься. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
выноситься на "час голосование".
хинштейн не появляться? нет.
отклонять федеральный закон. 17-й пункт повестка день, о федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 3  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". доклад член комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление вячеслав степанович тимченко.
пожалуйста.
тимченко в. с., фракция "единый россия".
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! рассматривать закон предполагаться дополнять 184-й закон норма, в соответствие с который к полномочие орган государственный власть субъект российский федерация предлагаться относить решение вопрос о создание и обеспечение деятельность специальный учреждение для содержание иностранный гражданин и лицо без гражданство, подлежать депортация или административный выдворение за предел российский федерация.
рассматривать закон быть принимать государственный дума 8 июнь 2012 год и отклонять совет федерация 27 июнь 2012 год. решение о создание согласительный комиссия не приниматься. вместе с тот президент российский федерация 3 декабрь 2012 год быть подписывать закон № 244-фз "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация", который фактически решать весь проблема, обозначать в принимать государственный дума закон, о который мы сейчас говорить.
с учет излагать комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление полагать нецелесообразный дальнейший рассмотрение данный закон и предлагать он отклонять.
председательствующий. закон выноситься на "час голосование".
так, возвращаться к рассмотрение 11-го вопрос.
проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по безопасность и противодействие коррупция александр евсеевич хинштейн.
микрофон включать.
хинштейн а. е., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный-исполнительный кодекс...", вносить правительство российский федерация, подготовить к третий чтение. я напоминать, что суть законопроект состоять в то, чтобы регламентировать в уголовный-исполнительный законодательство вопрос работа с обращение осужденный, поскольку современный российский законодательство об обращение гражданин диктовать новый условие и требование.
к третий чтение у правовой управление аппарат госдума замечание по законопроект нет, поэтому профильный комитет предлагать государственный дума принимать данный законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
законопроект выноситься на "час голосование".
так, переходить к рассмотрение законопроект во второй чтение.
пункт 18 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть обеспечение учет изменение состояние здоровье отдельный категория гражданин, подвергаться радиационный воздействие". доклад член комитет по труд, социальный политика и дело ветеран дмитрий сергеевич коньков.
пожалуйста.
конек д. с. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! напоминать, что законопроект вносить правительство российский федерация. суть законопроект состоять в обеспечение организация учет сведение о состояние здоровье и изменение состояние здоровье лицо, пострадать от радиационный воздействие и подвергаться радиационный облучение в результат чернобыльский и другой радиационный катастрофа.
ко второй чтение подготовить два таблица поправка. в таблица поправка, рекомендовать к принятие, одиннадцать поправка, в таблица поправка, рекомендовать к отклонение, два поправка.
при условие принятие во второй чтение законопроект готовый к принятие в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1 — таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? нет вопрос.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2 — таблица поправка, рекомендовать к отклонение? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	320 чело.
не голосовать	130 чело.	28,9 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
пункт 19 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 закон российский федерация "о занятость население в российский федерация".
дмитрий сергеевич конек, пожалуйста.
конек д. с. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект также вносить правительство российский федерация. концепция законопроект состоять в то, чтобы не относить к категория занятый тот гражданин, который являться учредитель (участник) организация, за исключение учредитель некоммерческий организация, организационно-правовой форма который не предполагать право учредитель на получение доход от деятельность этот организация, включая член товарищество собственник жилье, а также член жилищный, жилищно-строительный, дачный и гаражный кооператив.
ко второй чтение поступать один поправка, она носить технический характер. просьба принимать.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование таблица № 1 — таблица поправка, рекомендовать к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
пункт 20 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 и 19 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по труд, социальный политика и дело ветеран михаил борисович терентьева.
включать микрофон, пожалуйста.
терентьев м. б., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, данный законопроект направлять на повышение статус жестовый язык, мы он принимать в первый чтение 24 октябрь.
комитет рассматривать указанный законопроект. к законопроект поступать несколько поправка, они сводить в два таблица. просить одобрять таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1 — таблица поправка, рекомендовать к принятие?
ставиться на голосование таблица поправка № 1 — шесть поправка, рекомендовать к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	317 чело.
не голосовать	133 чело.	29,6 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2?
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
21-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть создание прозрачный механизм оплата труд руководитель государственный (муниципальный) учреждение и представление руководитель этот учреждение сведение о доход, об имущество и обязательство имущественный характер". доклад член комитет по труд, социальный политика и дело ветеран михаил васильевич тарасенко.
пожалуйста.
тарасенко м. в., фракция "единый россия".
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить ко второй чтение. быть шесть поправка, который сводить в таблица поправка, рекомендовать к принятие. один поправка в соответствие с утверждать правительство типовой трудовой договор предполагать обязательный участие и учет позиция российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение, а остальной пять поправка связанный с уже принимать мы закон (я его называть) "о противодействие коррупция" в часть использование единый терминология. комитет по труд и социальный политика предлагать утверждать данный таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
и если позволять, я сразу сказать, что, если законопроект быть принимать во второй чтение, мы предлагать принимать он в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
включать режим голосование по таблица поправка, рекомендовать к принятие.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	301 чело.	66,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	301 чело.
не голосовать	149 чело.	33,1 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
по ведение — терентьев.
терентьев м. б. александр дмитриевич, по пункт 20 я хотеть бы добавлять, что данный законопроект готовый к третий чтение. просить принимать он также и в третий чтение.
председательствующий. хорошо.
22-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 336 и 337 часть второй налоговый кодекс российский федерация и статья 6 федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация...". доклад первый заместитель председатель комитет по бюджет и налог сергей иванович штогрин.
пожалуйста.
штогрин с. и., фракция кпрф.
спасибо, александр дмитриевич.
добрый день, уважаемый коллега! к данный проект закон поступать всего-навсего три поправка, комитет они рассматривать, два из они принимать, один отклонять. комитет предлагать поддерживать таблица принимать поправка, отклонять один поправка и принимать законопроект во второй чтение.
если быть вопрос, готовый отвечать.
председательствующий. сергей иванович, три поправка в таблица принимать.
штогрин с. и. да, три поправка, извинять.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица принимать поправка? нет.
ставиться на голосование таблица № 1 — таблица поправка, рекомендовать к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	306 чело.	68,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	306 чело.
не голосовать	144 чело.	32,0 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	306 чело.	68,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	306 чело.
не голосовать	144 чело.	32,0 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а третий чтение на завтра, да? хорошо.
23-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об ипотечный ценный бумага". докладывать наталья викторовна бурыкина.
пожалуйста.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, к данный законопроект поступать четыре поправка, сформировывать два таблица. в таблица № 1 включать три поправка. просьба поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица № 1 — таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	241 чело.
не голосовать	209 чело.	46,4 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	241 чело.
не голосовать	209 чело.	46,4 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
включать микрофон на центральный трибуна.
бурыкин н. в. коллега, если законопроект быть поддерживать во второй чтение, просьба поставлять на рассмотрение в третий чтение на завтра.
председательствующий. хорошо.
24-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 и 25 6  федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство ризван даниялович курбанов.
пожалуйста.
курбанов р. д. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! проект проходить весь необходимый законопроектный процедура для его принятие во второй чтение.
в рамка подготовка ко второй чтение поступать поправка, который вносить в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. принимать во внимание излагать, комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать принимать таблица поправка и принимать представлять проект федеральный закон во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка, предлагать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	273 чело.	60,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	273 чело.
не голосовать	177 чело.	39,3 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
включать микрофон депутат курбанов.
курбанов р. д. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! в случай принятие законопроект во второй чтение просить включать он в повестка день на завтра для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. хорошо.
25-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 и 48 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". доклад член комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление виктор филиппович шрейдер. с место?
пожалуйста.
шрейдер в. ф., фракция "единый россия".
да, если можно, с место.
в соответствие с проект предлагаться изменять порядок формирование конкурсный и аттестационный комиссия. просить поддерживать предложение комитет.
председательствующий. один таблица — поправка, рекомендовать к принятие. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	262 чело.	58,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	262 чело.
не голосовать	188 чело.	41,8 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование". видимо, в третий чтение тоже быть предлагаться.
26-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о континентальный шельф российский федерация" и федеральный закон "о внутренний морской вода, территориальный море и прилежащий зона российский федерация". доклад председатель комитет по природный ресурс, природопользование и экология владимир иванович кашин.
пожалуйста.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! к данный законопроект поступать двадцать один поправка, одиннадцать из который комитет предлагать принимать. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	259 чело.	57,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	259 чело.
не голосовать	191 чело.	42,4 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2 — таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	247 чело.	54,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	247 чело.
не голосовать	203 чело.	45,1 %
результат: принимать
приниматься.
включать микрофон на центральный трибуна.
кашин в. и. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый процедура, и в случай принятие во второй чтение мы предлагать сегодня он принимать и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выноситься на "час голосование".
27-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 1  федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия". доклад член комитет по оборона андрей леонидович красова.
пожалуйста.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по оборона представлять ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 1  федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия", принимать в первый чтение 24 октябрь этот год.
к законопроект поступать пять поправка, из который три предлагаться к принятие, два — к отклонение. после ряд консультация, в тот число с ученый российский академия наука, научно-исследовательский институт военный история военный академия генеральный штаб вооруженный сила российский федерация, комитет соглашаться с необходимость замена в наименование памятный дата слово "русский солдат" слово "российский воин". это учитывать многонациональный состав русский армия период первый мировой война и то, что в ее состав находиться не только нижний чин сухопутный армия и солдат. также учитывать хронологический рамка весь период война — с 1914 по 1918 год.
законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание нет.
уважаемый коллега, комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект во второй чтение, а затем также и в третий чтение. весь необходимый для это документ подготовить.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	286 чело.	63,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	286 чело.
не голосовать	164 чело.	36,4 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование таблица поправка № 2. тут один поправка, по она нет возражение?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	286 чело.	63,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	286 чело.
не голосовать	164 чело.	36,4 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование" и быть рассматриваться и в третий чтение.
28-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос создание мобилизационный людской резерв". доклад первый заместитель председатель комитет по оборона виктор михайлович заварзин.
пожалуйста.
заварзин в. м., фракция "единый россия". 
коллега, к законопроект поступать двадцать три поправка, который сводить в два таблица, и девятнадцать поправка рекомендоваться к принятие, а четыре — к отклонение. законопроект проходить весь экспертиза. просить принимать во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1 — таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	311 чело.
не голосовать	139 чело.	30,9 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2?
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	307 чело.	68,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	308 чело.
не голосовать	142 чело.	31,6 %
результат: принимать
приниматься.
включать микрофон на центральный трибуна.
заварзин в. м. законопроект проходить весь экспертиза, просить сегодня поставлять на голосование и принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выноситься на "час голосование".
29-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 448 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство александр александрович ремезковый.
пожалуйста.
ремезок а. а., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться вносить изменение в пункт 1 часть первый статья 448 упк. к называть законопроект иметься один юридико-технический поправка, менять его наименование. данный поправка рекомендоваться комитет к принятие.
председательствующий. быть ли вопрос, коллега? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	308 чело.	68,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	308 чело.
не голосовать	142 чело.	31,6 %
результат: принимать
приниматься.
включать микрофон на центральный трибуна.
ремезок а. а. уважаемый коллега, у правовой управление аппарат госдума замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер не иметься. учитывать весь излагать, комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект и в третий чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
выноситься на "час голосование".
так, коллега, мы тут с небольшой опережение идти, поэтому законопроект быть рассматривать не по порядок. присутствовать докладчик по 34-му вопрос, поэтому мы сейчас переходить к рассмотрение 34-го пункт повестка день.
о проект федеральный закон "о норматив финансовый затрата в месяц на один гражданин, получать государственный социальный помощь в вид социальный услуга по обеспечение лекарственный препарат, медицинский изделие, а также специализированный продукт лечебный питание для ребенок-инвалид, на 2013 год". доклад представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр здравоохранение сергей федорович вельмяйкин.
пожалуйста.
вельмяйкин с. ф., представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр здравоохранение российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться соответствующий законопроект, который регулироваться норматив финансовый затрата в месяц на один гражданин, получать государственный социальный помощь в вид социальный услуга по обеспечение лекарственный препарат по рецепт врач. данный законопроект разрабатывать на основание норма федеральный закон "о государственный социальный помощь", который предусматривать, что этот норматив устанавливаться ежегодно отдельный федеральный закон.
в 2013 год в соответствие с федеральный регистр лицо, иметь право на получение государственный социальный помощь, численность соответствующий категория гражданин составлять 5 миллион 59 тысяча человек. из они численность гражданин, иметь право на бесплатный лекарственный обеспечение, составлять 3 миллион 621 тысяча 640 человек, или 71,6 процент от общий количество льготополучатель. к указанный категория гражданин относиться: инвалид война, участник великий отечественный война, ветеран боевой действие, лицо, награждать знак "житель блокадный ленинград", член семья погибать (умерший) инвалид война, участник война и ветеран боевой действие, инвалид и ребенок-инвалид. перечень лекарственный препарат для указанный категория гражданин утверждать приказ минздравсоцразвитие россия от 18 сентябрь 2006 год № 665.
указанный федеральный закон приниматься ежегодно начинать с 2008 год. в цель повышение материальный обеспечение гражданин ежегодно предусматриваться установление более высокий норматив финансовый затрата на оплата услуга по лекарственный обеспечение. так, норматив финансовый затрата в месяц на один человек, получать государственный социальный помощь, в 2008 год составлять 426 рубль, в 2013 этот норматив увеличивать уже до 638 рубль. кроме то, чтобы повышать уровень лекарственный обеспечение указанный категория гражданин, субъект российский федерация ежегодно выделяться иной межбюджетный трансферт, который и в 2012-м, и в 2013 год составлять дополнительно 14 миллиард рубль. такой образ, размер консолидированный финансовый норматив за счет средство федеральный бюджет на один льготополучатель в 2013 год составлять 960 рубль. следовать отмечать, что указанный норматив финансовый затрата являться единый для весь субъект российский федерация, являться исключительно счетный, использоваться для распределение соответствующий субвенция и ни в кой мера не являться ограничение при выписка лекарственный препарат лечить врач.
исходить из предполагать норматив финансовый затрата в месяц на один гражданин на 2013 год в размер 638 рубль и с учет двенадцать месяц финансовый год объем необходимый финансовый средство составлять 27 миллиард 727 миллион рубль, соответствующий денежный средство в бюджет предусматривать.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по охрана здоровье сергей вячеславович калашников.
пожалуйста.
калашников с. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный норматив затрата индексироваться каждый год на величина инфляция, в данный случай по сравнение с 2012 год он увеличиваться на 34 рубль. и хотя он действительно являться именно счетный, то быть это не тот сумма, который выдаваться человек (норматив использоваться только для расчет общий субвенция и субсидия), я должный отмечать, что, конечно же, этот деньги, исходить из этот норматив, для данный категория явно недостаточно. ежегодный изменение, повышение в соответствие с инфляция не отражать неравномерный рост инфляционный процесс именно в отношение лекарственный препарат и медицинский изделие, однако мы предлагать, комитет предлагать принимать законопроект, потому что это вопрос более общий.
хотеть отмечать, что в связь с принятие данный законопроект потребоваться принятие распоряжение правительство российский федерация, утверждать распределение в 2013 год субвенция из федеральный бюджет бюджет субъект российский федерация, и это должно быть принимать до 1 январь 2013 год, поэтому комитет по охрана здоровье просить принимать данный проект сегодня в первый чтение и в целое в соответствие со статья 119 регламент.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список, пожалуйста.
епифанова ольга николаевна, пожалуйста.
епифанова о. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый игорь николаевич, в предлагать правительство законопроект устанавливаться со следующий год норматив финансовый затрата в размер 638 рубль в месяц на один гражданин, который получать государственный социальный помощь по обеспечение лекарственный препарат, медицинский изделие, а также специализированный продукт лечебный питание для ребенок-инвалид. как указываться в пояснительный записка к законопроект, данный процедура направлять на усиление социальный поддержка нуждаться гражданин. не казаться ли вы, что этот издевательство над социально незащищенный группа население? на такой сумма невозможно приобретать даже элементарный пилюля — валидол, аспирин, анальгин, не говорить уже о препарат, снижать давление и расширять сосуд, и то более о лечебный питание.
вельмяйкин с. ф. уважаемый ольга николаевна, как я сказать в свой доклад, данный сумма являться расчетный, использоваться исключительно для расчет объем межбюджетный трансферт, доводить до бюджет субъект российский федерация, и ни в кой мера не являться ограничение для конкретный льготник по выписка он необходимый лекарственный препарат. конкретный льготополучатель за счет этот средство, а также за счет дополнительно предоставлять из федеральный бюджет 14 миллиард рубль быть выписываться, как и в этот год, весь тот лекарственный препарат, который он необходимый в соответствие с назначение врач.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
спасибо.
я вот только не понимать: тут игорь николаевич называть, а у мы указывать, что сергей федорович. сергей федорович все-таки правильно, да?
председательствующий. да, сергей федорович.
плетнев т. в. безусловно, все, о что мы тут говорить, — и что это слишком малый сумма, хоть какой она, расчетный или еще какой-то, и что из это исходить, когда рассчитывать субвенция, но что это все равный очень маленький сумма — это все правильный, но голосовать надо, потому что хоть небольшой, но этот улучшение положение.
а вопрос в следующий. уважаемый сергей федорович, хорошо, что у мы норматив одинаковый для все субъект, но, с другой сторона, весь субъект у мы разный, недаром председатель комитет говорить, чтобы постановление о выделение субъект вот этот субвенция быть до новый год принимать. быть ли учитываться конкретный положение область, чтобы хотя бы вот этот мизерный норматив?..  (микрофон отключать.)
вельмяйкин с. ф. уважаемый тамара васильевна, по повод соответствующий акт правительство я хотеть дополнять: он готовый и быть представлять при рассмотрение данный законопроект на заседание комитет. как только быть соответствующий закон, акт правительство выходить: он подготовить.
что касаться дифференциация, то дифференциация быть осуществляться только исходить из количество льготник, то быть норматив умножаться на количество льготник, никакой дополнительный показатель для дифференциация размер этот трансферт между субъект закон не предусматриваться.
председательствующий. спасибо.
список записываться на вопрос исчерпывать. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет желающий, да? в такой случай законопроект выноситься на "час голосование". предложение комитет — принимать он в первый чтение и в целое.
пункт 35. коллега, наверное, не успевать мы до перерыв, поэтому объявлять перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация, пожалуйста.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 15 сечь.)
присутствовать	433 чело.	96,2 %
отсутствовать	17 чело.	3,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	17 чело.	3,8 %
результат: кворум быть
кворум быть. продолжать заседание, в первый чтение законопроект рассматривать.
30-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о газоснабжение в российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель руководитель федеральный служба по тариф дмитрий александрович сальков.
пожалуйста.
сальков д. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель руководитель федеральный служба по тариф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о газоснабжение в российский федерация" (в часть совершенствование государственный регулирование цена (тариф) на газ) разрабатывать в цель решение задача определение единый подход к регулирование тариф на подключение объект капитальный строительство к газораспределительный сеть и устранение пробел в законодательство, касаться применение регулировать цена на газ, использовать при транспортировка, аварийный, ремонтный и иной аналогичный работа.
складываться практика регулирование показывать, что закреплять действовать нормативный-правовой база схема практически не функционировать. отсутствие единый подход к определение тариф на подключение объект капитальный строительство приводить к то, что орган местный самоуправление либо просто не устанавливать тариф, либо размер плата существенно различаться между муниципальный образование даже внутри один субъект российский федерация. законопроект закреплять за правительство российский федерация полномочие по государственный регулирование плата за технологический присоединение к газораспределительный сеть и (или) стандартизированный тарифный ставка, определять она величина.
в законопроект прописываться общий принцип отнесение затрата при определение размер плата за технологический присоединение и (или) тарифный ставка, использовать при ее определение. законопроект также предусматриваться внедрение механизм отмена решение орган исполнительный власть субъект российский федерация, принимать с нарушение действующий законодательство. кроме то, законопроект предусматривать устранение пробел в законодательство, касаться применение регулировать цена на газ, использовать при транспортировка, аварийный, ремонтный и иной аналогичный работа.
принятие предлагать законопроект не потребовать дополнительный расход из бюджет.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
содоклад заместитель председатель комитет по энергетика павел николаевич завальный.
пожалуйста.
завальный п. н., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по энергетика рассматривать данный законопроект, вносить правительство российский федерация, и в целое поддерживать он, но при это иметься ряд замечание.
первый. предлагать законопроект изменение предоставлять орган исполнительный власть субъект российский федерация в область государственный регулирование тариф полномочие по установление размер плата за технологический присоединение газоиспользующий оборудование к газораспределительный сеть и стандартизированный тарифный ставка, определять она величина, в соответствие с методика, разрабатывать правительство российский федерация и утверждать ФСТ. однако данный полномочие не относиться к полномочие орган исполнительный власть субъект российский федерация по предмет совместный ведение, осуществлять данный орган самостоятельно за счет средство бюджет субъект российский федерация, следовательно, положение законопроект нуждаться в доработка в часть приведение в соответствие со статья 26 3  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация".
второй. наличие пробел в законодательство, касаться регулируемый цена на газ, использовать для собственный нужда, и на потеря, о что говорить разработчик, на мой взгляд, неочевидно. в статья 21 федеральный закон "о газоснабжение..." определять основополагающий норма регулирование цена на газ, в тот число в этот статья предусматривать полномочие правительство российский федерация по расширение сфера государственный регулирование в газоснабжение путем замена регулируемый тариф на услуга по транспортировка газ по трубопровод государственный регулирование цена на газ для конечный потребитель, использовать он именно в качество топливо или сырье. одновременно в статья определять полномочие собственник система газоснабжение по установление и применение внутренний расчетный цена на газ, в тот число использовать на собственный технологический нужда. газ на технологический нужда организация, осуществлять транспортировка газ по газораспределительный сеть, мочь покупать у "газпром" и его аффилировать лицо по регулировать оптовый цена, что и делаться сегодня на практика, либо по рыночный цена у независимый производитель. такой образ, регулировать орган при установление тариф на услуга по транспортировка газ по газораспределительный сеть и сегодня иметь возможность контролировать соблюдение порядок оценка технологический потеря в газораспределительный сеть при его транспортировка и при проведение работа. следовательно, внесение изменение в статья 21 федеральный закон "о газоснабжение в российский федерация" в часть введение специальный норма о применение регулируемый государство цена на газ для конечный потребитель к технологический потеря газ в газораспределительный сеть для устранение так называть пробел в законодательство не являться целесообразный.
принятие этот норма, кроме то, приводить к появление еще один категория потребитель газ и к необходимость применение весь процедура государственный регулирование цена на газ на федеральный и региональный уровень, а это дополнительный административный барьер и затрата участник, как временна ы ў е, так и материальный.
далее. по законопроект расход газораспределительный организация на строительство и реконструкция необходимый для технологический присоединение объект газовый хозяйство допускаться относить как к тариф на услуга по транспортировка газ по сеть, так и на оплата технологический присоединение к они. полагать, что при расчет плата за присоединение должный учитываться расход газораспределительный организация только на проведение мероприятие по технологический присоединение. если для присоединение требоваться строительство и реконструкция газораспределительный газопровод, этот расход должный включаться в тариф на услуга по транспортировка газ по сеть или в специальный надбавка к тариф на транспортировка для финансирование программа газификация. то быть нельзя перелагать это на потребитель газ, потому что один потребитель находиться недалеко от сеть, платить небольшой деньги, а другой приходиться строить километр газопровод и тратить миллион рубль. здесь должный быть справедливость.
законопроект предусматриваться введение уточнять определение "потребитель газ". поскольку действующий законодательство предусматриваться регулирование цена на газ для конечный потребитель, использовать он только в качество топливо или сырье, работа, связывать с потеря газ при транспортировка по трубопровод, а также расход газ на проведение аварийный, ремонтный и иной аналогичный работа формально не подпадать под определение конечный потребитель. по мнение комитет, предлагать в законопроект определение нуждаться в доработка, поскольку в предлагать редакция под он подпадать юридический лицо и индивидуальный предприниматель, деятельность который не связанный с производство товар.
на законопроект получать заключение правовой управление аппарат государственный дума, содержать уточнять замечание юридический и технический характер, не менять концепция законопроект. принимать во внимание то, что указанный замечание мочь быть учитывать в ход подготовка ко второй чтение, комитет по энергетика и фракция "единый россия" рекомендовать государственный дума принимать проект закон "о внесение изменение в федеральный закон "о газоснабжение в российский федерация" в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть.
включать режим запись на вопрос.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. можно с место, можно.
показывать список.
кашин борис сергеевич, пожалуйста.
кашин б. с., фракция кпрф. 
дмитрий александрович, у я вот такой вопрос. житель ряд регион, город, например город тотьма вологодский область, длительный время вести борьба с "межрегионгаз" по повод завышать, по их мнение, цена на обслуживание газораспределительный оборудование уже в квартира, и "межрегионгаз" они просто отказывать в снижение цена, и никакой, так скажем, третейский суд они помогать не мочь. вот смочь ли этот закон как-то помогать в такой ситуация?
спасибо.
сальков д. а. нет, законопроект не про это, этот законопроект такой вопрос не решаться. я вы отдельно мочь проконсультировать на предмет то, в какой направление двигаться.
председательствующий. бычков евдокия ивановна.
бычков е. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый дмитрий александрович, сказать, пожалуйста (я не понимать из законопроект), кто оплачивать технологический потеря в газораспределительный сеть при транспортировка газ, врезка, продувка и так далее?
сальков д. а. в этот законопроект про потеря ничто не говориться, а в принцип за потеря платить владелец газ.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. у я тоже вопрос дмитрий александрович.
весь законопроект, который связывать с централизация какой-либо функция, то быть с передача их правительство, я обычно поддерживать, но вот тут у я возникать большой сомнение, потому что регион разный и они, видимо, все-таки хорошо знать, как устанавливать цена. в данный случай я согласный с представитель комитет: все-таки требовать большой доработка этот законопроект. сказать, пожалуйста, при установление цена быть ли учитываться особенность субъект и их нужда?
сальков д. а. я отвечать на этот вопрос следующий образ. приводить в пример электроэнергетика, где этот вопрос также очень остро стоять, и там он быть решать очень просто: 550 рубль за 15 киловатт присоединять мощность...
из зал.  (не слышно.)
сальков д. а. да, весь субъект одинаково. при этот, если быть какой-то специфический региональный условие, ну, например в часть инженерный система, орган исполнительный власть субъект российский федерация иметь право это поправлять.
председательствующий. руденко андрей викторович.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
дмитрий александрович, я, как депутат, представлять кубань, краснодарский край, и, знать, стоимость технологический присоединение для житель кубань, хоть власть у мы и рапортовать о то, что газифицировать 80 процент краснодарский край, доходить до баснословный цифра — каждый организация накручивать. я постоянно поступать жалоба: от 150 до 180 тысяча рубль стоять технологический подключение для житель, даже если газопровод проходить в 10 метр от их участок.
вот в текст законопроект сказать, что быть разрабатывать методический указание по определение размер плата. сказать, пожалуйста, кто быть они разрабатывать? это первый вопрос. второй вопрос: кто быть контролировать их соблюдение и быть ли этот норма применяться к различный регион в различный степень, то быть на кубань, допускать, 50 тысяча, на север 100 тысяча и так далее?
спасибо.
сальков д. а. спасибо за вопрос, он абсолютно правильный, так как сердцевина этот вопрос являться основной идея законопроект. именно этот беда мы должный устранять.
на тот часть вопрос, который касаться методический указание, методический рекомендация, отвечать: они быть разрабатывать федеральный служба по тариф. контроль быть также осуществляться мы совместно региональный с регулятор, ну, с учет распределение обязанность.
председательствующий. шудег виктор евграфович.
шудег в. е. у я вопрос в продолжение вопрос мой коллега руденко.
в сергиево-посадский район московский область технологический подключение домовладение или индивидуальный жилой коттедж к газопровод стоять 300 тысяча рубль, это официальный расценка. кроме то, если мимо ваш дом газопровод не проходить, то здесь возникать большой проблема: чтобы подключаться от соседний дом, до который проводить газопровод, вы должный договариваться с сосед, параллельно проводить свой линия вы не мочь. ну, бывать просто параллельно проводить линия от более дальний угол, но тогда это выливаться в еще один такой же сумма. сказать, с принятие это закон быть как-то этот вопрос отрегулировать?
сальков д. а. мы очень надеяться, что они быть отрегулировать еще и потому, что в близкий время государственный дума быть рассматривать дополнительный пакет законопроект по улучшение государственный регулирование в инфраструктурный сектор, и мы быть стимулировать, быть подводить к то, чтобы инфраструктурный организация не в общий вид строить инфраструктура или чтобы, так скажем, вот этот инвестиционный надбавка к тариф не просто осваиваться, а осваиваться по-разумный. если они быть, так скажем, просто строить и не быть подводить инфраструктура к дом, то у они быть убыток уже в связь с принятие именно вот этот законопроект.
председательствующий. мархай вячеслав михайлович.
мархай в. м., фракция кпрф. 
уважаемый дмитрий александрович, статья 23 1  предлагаться наделять федеральный служба по тариф полномочие отменять решение региональный тарифный ведомство. при это законодатель предлагаться делегировать право установление порядок такой отмена правительство российский федерация. на ваш взгляд, как быть выглядеть механизм отмена решение орган исполнительный власть субъект российский федерация и какой место в этот система отводиться право на судебный защита?
спасибо.
сальков д. а. такой практика в другой отрасль уже отрабатывать, она существовать, выглядеть это следующий образ. первый вариант: если организация и хозяйствовать субъект или гражданин, который заказывать присоединение, не договариваться, подаваться жалоба мы, мы рассматривать она, на основание этот жалоба выпускаться приказ, обязательный для исполнение, а если кто-то с этот приказ не согласный, оспаривать этот приказ в суд. второй вариант: осуществление мы, федеральный служба по тариф, контрольный функция, возлагать на мы, в рамка исполнение наш полномочие по контроль за соблюдение тот методический указание, рекомендация, который мы принимать, который зарегистрировать в минюст и который обязательный для применение на весь территория российский федерация. если мы находить нарушение, связывать с использование этот методический документ, мы также выносить соответствующий решение, который можно быть оспаривать в суд.
председательствующий. грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". 
вопрос представитель правительство.
дмитрий александрович, конечно, закон важный, он нужно поддерживать. государственный регулирование плата за технологический присоединение жилой дом к газораспределительный сеть не только нужно быть сделать, но, я думать, нужно еще далеко пойти — поддерживать, например, сельский территория. я представлять ярославский область: у мы только 12 процент сельский населенный пункт газифицировать, и когда ехать по сельский поселение, видеть, что не все житель мочь за предлагать плата присоединяться, то быть идти расслоение — один дом подключаться, другой не подключаться. вот что мешать правительство сделать еще один шаг и находить средство для то, чтобы наш село, уже обездоленный, бросать, зарастать березняк, подключать за бюджетный средство? вот готовый правительство на этот шаг?
сальков д. а. я думать, что этот законопроект в рамка тот логика, о который я говорить, не потребовать какой-то дополнительный решение и привлечение дополнительный средство: если правильно все организовывать, средство находиться.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по данный законопроект?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
руденко андрей викторович, пожалуйста.
руденко а. в. спасибо, александр дмитриевич.
я хотеть бы в свой выступление еще раз (я не зря задавать вопрос, и многий коллега задавать он) подчеркивать, что, если представитель федеральный служба по тариф быть готовить методический указание, они должный понимать, что особенно для наш селянин подключение дом к газораспределительный сеть непосильный. дело в то, что каждый организация начинать накручивать: прийти проектный организация — выставлять счет на 20 тысяча рубль, потом прийти специализированный организация, который гайка прикручивать, — тоже 20 тысяча рубль, потом еще кто-то прибегать, и в совокупность выходить, что подключение дом реально стоить 200—250 тысяча рубль, у некоторые доходить до 300 тысяча рубль и более. поэтому хотеться бы пожелать федеральный служба при разработка этот рекомендация учитывать все-таки вот этот нюанс, этот момент.
у мы самый обездоленный являться село. город, конечно, газифицировать, многий практически на 90—95 процент, а вот в село, к сожаление, ужасный ситуация: не мочь многий подключаться, так как уровень заработный плата в сельский местность — чтобы представлять и понимать это — 5—8 тысяча рубль, и находить 200 тысяча рубль, чтобы подключать дом, газифицировать он, это нереальный. а мы ведь жить уже в XXI век, мы запускать космический корабль уже больше полвека — и не мочь газифицировать наш село, давать человек "голубой огонек", мы продавать этот природный богатство, но не мочь находить средство, бюджет никакой образ не компенсировать это и так далее.
пользоваться случай, хотеться бы обращаться к правительство в данный ситуация: хороший законопроект — вносить, правда, поздноватый, он надо быть вносить год, наверное, двадцать назад, когда мы только начинать газификация наш село, район и город, — хорошо то, что сейчас предусматриваться государственный регулирование цена, но хотеться бы, чтобы оно быть более жесткий и чтобы более жесткий методический рекомендация быть утверждать, потому что многий субъект федерация рапортовать, как обычно быть в коммунистический время, о досрочный выполнение весь обязательство, а когда проезжать по район, с наш избиратель встречаться, очень много жалоба поступать. мы этот жалоба быть пачка передавать в федеральный служба по тариф, а вы уже рассматривать, пожалуйста, и применять жесткий мера, мы быть в данный ситуация для вы проводник.
фракция "справедливый россия" поддерживать данный законопроект, считать, что он уже назревать давно, и просить учитывать наш пожелание при его доработка, мы постараться вносить поправка ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. овсянников владимир анатольевич, пожалуйста.
овсянников в. а. спасибо, уважаемый александр дмитриевич.
в противовес коллега руденко сказать, что фракция лдпр воздерживаться от голосование по данный законопроект в первый чтение. объяснять почему.
во второй часть законопроект предусматриваться возложение на плечо гражданин, включая юридический и физический лицо, который не заниматься выпуск продукция, расход за ремонтный, технический и прочий работа, связывать с авария, замена коммуникация и так далее, и то подобный. понятно, что этот инициатива исходить не от государство, не от основный держатель акция — "газпром" (72 процент), а, видимо, от держатель 28 процент, который не у государство, они счесть необходимый не раскидываться деньги, а на плечо гражданин это все возлагать. мы с удовольствие поддерживать бы данный законопроект в первый чтение, если бы быть исключать второй часть, где проблема, связывать с ремонтный и другой работа в поставарийный период, перекладываться на плечо наш гражданин.
безусловно, ряд коллега высказываться в тот план, что мы обязывать обеспечивать наш население доступный централизованный газоснабжение, проводить газовый коммуникация. в ряд государство — страна снг, в наш бывший союзный республика, в некоторые, уже предоставлять население возможность не только бесплатный проведение весь коммуникация, но и бесплатный пользование природный ресурс, который добываться на территория этот государство, и это здорово, а россия почему-то вечно в отставать находиться!
давать отрегулировать тариф, чтобы не быть так, что кто в лес, кто по дрова: где-то несколько сотня тысяча, до полмиллиона доходить, а где-то, скажем так, немножко другой сумма. но опять же: кто быть устанавливать тариф? и если они быть устанавливать региональный какой-то комиссия по согласование с "газпром" непосредственно, то потом уже включаться в действие посредник, о который здесь коллега говорить, и накручивать так, что, наверное... это так же как с чиновник: мы с они бороться, бороться, чтобы сокращать аппарат, а на выход он разрастаться в раз. в общий, еще не факт, что быть снижение тариф на подключение объект к сеть.
в первый чтение фракция лдпр от голосование за воздерживаться, и мы вносить, конечно, свой поправка ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
так, коллега, много желающий выступать нет. представитель президент и правительство, у вы нет желание выступать? представитель комитет? нет.
законопроект выноситься на "час голосование".
кулик геннадий васильевич по ведение.
кулик г. в., фракция "единый россия". 
александр дмитриевич, уважаемый коллега! мы принимать решение, который быть выстрадать практика: не принимать закон, если не подготовить законодательный акт, который быть он сопровождать. правый депутат — мы мочь вместо снижение получать утроение стоимость подключение, поэтому я предлагать на второй чтение тогда законопроект выносить, когда быть готовый проект методический указание, который позволять мы просчитывать, что же быть на самый дело в село да и в другой место, и только после это выносить на голосование во второй чтение.
председательствующий. правительство принимать к сведение.
31-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о промышленный безопасность опасный производственный объект" и иной законодательный акт российский федерация". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель руководитель федеральный служба по экологический, технологический и атомный надзор алексей викторович ферапонтов.
пожалуйста.
ферапонтов а. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель руководитель федеральный служба по экологический, технологический и атомный надзор. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! указанный законопроект направлять на комплексный совершенствование система обеспечение промышленный безопасность. в он уточняться критерий идентификация опасный производственный объект, из их число исключаться объект, безопасность который обеспечиваться иной метод регулирование, например лифт, в отношение который действовать требование технический регламент.
законопроект предусматриваться категоризация опасный производственный объект по четыре класс с учет степень риск возникновение авария и масштаб их возможный последствие. данный классификация гармонизировать с законодательство европейский союз.
снижение риск техногенный авария и одновременный исключение избыточный требование предлагаться осуществлять путем дифференциация мера обеспечение промышленный безопасность по класс опасный производственный объект.
прежде все предлагать поправка затрагивать режим надзорный деятельность. в отношение опасный производственный объект I класс опасность быть реализовывать режим постоянный надзор. плановый проверка организация, осуществлять эксплуатация опасный производственный объект II класс опасность, быть проводиться не часто один раз в год, III класс опасность — не часто один раз в три год. в отношение опасный производственный объект IV класс опасность, то быть наименее опасный, оставаться только внеплановый проверка. текущий информация о состояние этот объект быть собираться служба в электронный вид.
вводиться уведомительный порядок начало деятельность по эксплуатация опасный производственный объект IV класс. для владелец такой объект быть исключать обязанность разработка план мероприятие по локализация, ликвидация последствие авария. для владелец опасный производственный объект I и II класс опасность в соответствие с требование конвенция о предотвращение крупный промышленный авария становиться обязательный создание система управление промышленный безопасность.
исходить из предложение предпринимательский сообщество правительство разрабатывать ряд горизонтальный поправка, исключать избыточный процедура и функция надзорный орган по весь класс опасный производственный объект. в связь с развитие система технический регулирование предлагаться отказываться от выдача разрешение на применение технический устройство на опасный производственный объект, объединять два лицензировать вид деятельность в один, исключать многочисленный основание для переработка декларация промышленный безопасность.
ключевой вопрос, прорабатывать совместно с рабочий группа экспертный совет при правительство российский федерация, становиться исключение барьер для модернизация основной фонд и применение инновационный технология. законопроект предусматриваться создание правовой режим, при который проектировщик опасный производственный объект смочь закладывать индивидуальный для конкретный объект требование по его безопасный эксплуатация, учитывать особенность инновационный технический решение.
в целое принятие закон позволять существенно снижать издержки промышленность. так, по оценка ряд общественный организация, экспертный организация и ведущий эксперт страна, суммарный экономия только на процессуальный изменение составлять много 20 миллиард рубль в год. ростехнадзор принятие закон позволять реализовать решение правительство по сокращение штатный численность служба, оптимизировать структура и одновременно сосредотачивать иметься сила на наиболее опасный объект и обеспечение безопасность на они.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад первый заместитель председатель комитет по промышленность владимир владимирович гутенев.
пожалуйста.
гутенев в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в свой выступление алексей викторович подробно рассказывать о структура законопроект, о его новелла и преимущество по сравнение с действующий закон.
цель законопроект являться комплексный совершенствование система государственный регулирование промышленный безопасность в российский федерация. изменение вноситься в федеральный закон "о промышленный безопасность опасный производственный объект", часть второй налоговый кодекс российский федерация, градостроительный кодекс российский федерация, а также в федеральный закон "о континентальный шельф российский федерация", "о государственный регулирование в область добыча и использование уголь, об особенность социальный защита работник организация угольный промышленность", "о безопасность гидротехнический сооружение", "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль", "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец опасный объект за причинение вред в результат авария на опасный объект", "о лицензирование отдельный вид деятельность".
комитет по промышленность, иметь ряд замечание, излагать в заключение, отмечать, что законопроект в больший часть положение быть способствовать совершенствование контрольный-надзорный функция и оптимизация предоставление государственный услуга в область обеспечение промышленный безопасность опасный производственный объект.
на законопроект поступать сорок шесть отзыв от высокий исполнительный и законодательный орган власть субъект российский федерация, весь поступать отзыв положительный. комитет совет федерация по экономический политика также поддерживать принятие законопроект. получать положительный заключение комитет-соисполнитель и замечание правовой управление аппарат государственный дума, который быть учитывать при доработка законопроект ко второй чтение.
уважаемый коллега, комитет по промышленность поддерживать концепция законопроект и рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
отдельно хотеть отмечать, что фракция "единый россия" считать данный законопроект своевременный, необходимый, важный и поддерживать его принятие.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли вопрос по данный законопроект? быть.
включать режим запись.
показывать список.
завальный павел николаевич.
завальный п. н. у я вопрос такой. сегодня песчаный карьера — а это общераспространенный полезный ископаемое, являться основа любой строительство, — по действующий законодательство относиться ко II класс опасность опасный производственный объект. в рамка новый закон к какой класс опасность они быть относиться, с какой периодичность быть проверяться и так далее? пожалуйста, отвечать.
ферапонтов а. в. павел николаевич, в соответствие с новый предложение по изменение закон песчаный карьера и вообще карьера по добыча общедоступный полезный ископаемое выводиться из категория опасный производственный объект.
председательствующий. бычков евдокия ивановна.
бычков е. и. фракция "справедливый россия" поддерживать данный законопроект, и у я вопрос к алексей викторович.
сказать, алексей викторович, а предусматривать ли данный законопроект требование по охрана окружающий среда при ликвидация и консервация опасный производственный объект, необходимость экологический экспертиза?
ферапонтов а. в. евдокия ивановна, это предмет регулирование другой законодательство, но любой из вид жизненный цикл опасный производственный объект, который вы упоминать, требовать разработка проектный документация, а в ход разработка проектный документация один из раздел являться экологический экспертиза и оценка ущерб окружающий среда.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по данный законопроект? нет желающий. представитель президент, правительство? представитель комитет? нет.
законопроект выноситься на "час голосование".
32-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 219 и 220 федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель руководитель федеральный таможенный служба татьяна николаевна голендеева.
пожалуйста.
голендеева т. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель руководитель федеральный таможенный служба. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 219 и 220 федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация". законопроект направлять на создание условие для более широкий применение электронный документ при таможенный декларирование в цель максимальный упрощение и ускорение таможенный процедура.
дело в то, что существовать на сегодняшний день в данный закон формулировка не позволять участник внешнеэкономический деятельность, который работать с мы в электронный формат, иметь электронный цифровой подпись, пользоваться возможность условный выпуск при отсутствие некий разрешительный документ. в настоящий время в соответствие с указанный статья если при выпуск товар таможенный орган не мочь быть представлять разрешительный документ, подтверждать соблюдение декларант условие ограничение, декларант на это нужный определять время, то он в письменный форма обращаться в таможенный орган за разрешение представлять они в более поздний срок, и ответ на свой обращение он также получать в письменный вид, то быть от электронный общение мы переходить к бумажный носитель. законопроект, который я сегодня представлять, декларант предоставляться право выбор — подавать такой обращение в таможенный орган в письменный или в электронный форма. таможенный орган также предоставляться возможность в письменный или в электронный форма выдавать подтверждение получение указанный обращение и сообщать о принимать решение декларант.
кроме то, предлагать законопроект изменение направлять также на исключение избыточный норма таможенный администрирование путем минимизация случай отказ таможенный орган в выдача разрешение на предоставление разрешительный документ после выпуск товар, то быть на условный выпуск товар.
законопроект не наделять таможенный орган дополнительный полномочие по принятие решение, не предусматривать таможенный законодательство таможенный союз, и не влечь риск злоупотребление. его реализация не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
содоклад кулик геннадий васильевич.
пожалуйста.
кулик г. в. уважаемый коллега, в связь с вступление наш страна в вто поправка, который мы с вы сегодня предлагать принимать, совершенно логичный, то более что в близкий время — я думать, через год — мы в целое переходить на электронный обслуживание, так сказать, между тот, кто импортировать товар, и тот орган, который должный проверять. комитет по бюджет однозначно просить вы поддерживать этот законопроект. думать, что это упрощать отношение товаропроизводитель с таможенный служба, что становиться чрезвычайно важный, еще раз повторять, когда наш связь расширяться по многий направление в связь с изменение статус наш страна.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по данный законопроект? нет вопрос. быть ли желать выступать? представитель президент, правительство? представитель комитет? нет.
законопроект выноситься на "час голосование".
33-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о центральный банк российский федерация...". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы алексей львович саватюгин.
пожалуйста.
саватюгин а. л., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! правительство российский федерация предлагать ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)". данный законопроект вноситься изменение в три статья закон о банк россия, который направлять на упорядочение поведение уполномоченный, назначать центральный банк в коммерческий банк, установление отчетность о деятельность этот уполномоченный перед национальный банковский совет, а также введение такой полномочие центральный банк, как право ограничивать банк величина процентный ставка по привлекать вклад для физический лицо. данный норма один время распространяться на центральный банк, она быть вводить в качество антикризисный норма, и сейчас правительство предлагать действие этот норма расширять и пролонгировать.
кроме то, центральный банк быть обладать полномочие направлять свой уполномоченный в тот банк, который получать средство государственный поддержка, либо привлекать средство федеральный бюджет, либо находиться в процедура санация и банкротство, либо подвергаться еще какой-нибудь санкция со сторона центральный банк, а также в крупный по величина актив или собственный капитал банка как на территория российский федерация, так и в разрез субъект российский федерация. по наш представление, данный норма быть способствовать укрепление российский банковский система и уточнение полномочие центральный банк.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по финансовый рынок наталья викторовна бурыкина.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, я не быть пересказывать доклад официальный представитель, называть только тот концептуальный вещь, который комитет отмечать в свой заключение.
в целое поддерживать предложение о принятие более мягкий мера для ограничение ставка по привлечение вклад для отдельный категория банк, который чувствовать себя уже не очень устойчиво, в связь с что к они быть применяться мера воздействие, мы считать, что ограничение процентный ставка мочь приводить к ограничение конкуренция в банковский сектор и что агрессивный политика, проводить отдельный банка, не должный приводить к общий деформация этот сектор банковский услуга. банк россия при принятие решение должный также учитывать объективный условие, в который конкретный банк вести свой деятельность, в тот число различный операционный расход, доступность рефинансирование, осуществление банковский деятельность в регион с различный уровень плотность население и с различный уровень доход.
и также хотеть отмечать, что такой способ, как ограничение ставка, мочь быть эффективный только при наличие еще один инструмент. вы знать, что многие банка вводить программа лояльность для клиент по привлечение депозит и там быть очень много стимулировать выплата. то быть этот мера мочь работать только при ограничение стимулировать выплата либо программа лояльность в такой банк, который повышенный депозитный ставка устанавливать, можно быть это отрегулировать.
второй новелла, который здесь быть, тоже достаточно важный, это такой дополнительный критерий, как сто крупный банк, в который можно быть вводить финансовый уполномоченный от центральный банк. в целое поддерживать идея о возможность расширение присутствие центральный банк в коммерческий банк, хотеться бы отмечать, что мы непонятный вот этот цифровой новелла — первый сто банк по размер актив, еще один критерий, но критерий уже достаточно много в действующий законодательство. мы считать, что должный быть вводить экономический критерий, а счетный, тип сто банк, двести банк, — это не очень корректно, и поэтому комитет в свой заключение отражать также это мнение. мы считать, что нужно от счетный величина переходить все-таки к критерий экономический, решать вопрос о возможность присутствие уполномоченный центральный банк.
комитет рекомендовать принимать данный законопроект в первый чтение, а ко второй, я думать, мы весь этот замечание учитывать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
руденский игорь николаевич.
руденский и. н., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, у я вопрос к представитель центробанк.
вы все прекрасно знать, что сегодня ставка по кредит у мы начинаться от 12—15 процент, что соответственно делать модернизация и технический перевооружение предприятие практически невозможный. президент в свой послание отмечать, что сегодня европейский центральный банк, федеральный резервный система сша отвечать за темп экономический рост в свой страна. я хотеть бы спрашивать у представитель центробанк следующий: хотеться бы узнавать, как вы собираться исполнять предложение президент, касаться то, чтобы центральный банк точно так же отвечать у мы сегодня за темп экономический рост в страна?
сухов м. и., заместитель председатель центральный банк российский федерация. 
ну, ваш вопрос несколько выходить за рамка данный законопроект. основной направление денежно-кредитный политика вноситься правительство, с центральный банк они согласовывать по весь параметр и в конечный итог рассматриваться государственный дума, в тот число ключевой параметр, а именно необходимость одновременно со стимулирование инвестиционный активность в экономика ограничивать инфляционный процесс. с этот точка зрение данный законопроект вносить небольшой, но все-таки вклад в решение этот задача, потому что удешевление ресурс банковский сектор через ограничение процентный ставка высокорискованный банк приводить к переток денежный средство в тот банка, который кредитовать на более разумный условие, предполагать более низкий процентный ставка.
поставлять вы вопрос носить комплексный характер. данный законопроект вносить свой небольшой вклад в тот число в решение этот задача.
председательствующий. гаврилов сергей анатольевич.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по вопрос собственность, фракция кпрф. 
многоуважаемый наталья викторовна, уважаемый алексей львович! совершенно очевидно, что предлагать законопроект в рамка антикризисный политика играть серьезный стабилизировать роль для банковский система. вопрос в то, насколько политика снижение риск, особенно на фон рост потребкредитование много чем на 60 процент, то более беззалоговый, быть системный без внесение изменение и принятие законодательство о банкротство физический лицо, о потребкредитование и о коллекторский деятельность? и какой вы он видеть?
спасибо.
председательствующий. наталья викторовна, пожалуйста.
бурыкин н. в. ну что я хотеть сказать? ваш опасение я, конечно, разделять, но здесь все-таки это мера вынужденный воздействие в соответствие со статья 74, и это более мягкий на самый дело мера, потому что там быть и более жесткий мера, такой как запрет на привлечение вклад. с этот точка зрение, конечно, мы посмотреть еще раз ко второй чтение, чтобы это все с ваш закон о банкротство физический лицо как-то увязываться. ну, и быть смотреть, как это работать. в данный случай тот комплекс мера, который уже быть сегодня, достаточно эффективно работать. мы внимательно заслушивать весь это на заседание комитет и видеть, что в 50 процент случай тот мера, который быть, и еще плюс этот, более мягкий, давать положительный эффект.
председательствующий. алексей львович, пожалуйста.
саватюгин а. л. весь тот законопроект, о который упоминать уважаемый сергей анатольевич, в стратегия развитие банковский сектор страна прописывать, и часть из они уже находиться на рассмотрение в государственный дума, часть — на рассмотрение в правительство. то быть это законопроект и о банкротство физический лицо, и о коллектор, и целый ряд другой законопроект, который в комплекс формировать система снижение риск и более справедливый и качественный надзор за банковский сектор, в тот число в отношение взаимоотношение банк и физический лицо — вкладчик или заемщик. но мы, конечно, разделять опасение депутат и надеяться, что в течение весенний сессия они развеиваться.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
спасибо.
уважаемый алексей львович, а может, даже наталья викторовна, насколько правомерный при провозглашать независимость центробанк внесение законопроект представитель минфин?
и еще. не считать ли вы возможный во второй чтение ограничивать банковский маржа за услуга полтора процент? я казаться, что это быть бы наиболее правильный в данный ситуация и то, о что говорить игорь николаевич, наверное, тоже быстро реализовываться бы.
председательствующий. пожалуйста, алексей львович.
саватюгин а. л. позволять напоминать уважаемый депутат, что субъект право законодательный инициатива закреплять в конституция российский федерация и правительство обладать право законодательный инициатива, а центральный банк не обладать. конечно, он независимый от правительство, но всегда с момент создание центральный банк банковский закон вноситься и представляться в государственный дума представитель правительство российский федерация: это конституционный право правительство.
что касаться идея ограничивать закон уровень маржы банк, вряд ли министерство финансы этот идея поддерживать, но, конечно, при доработка ко второй чтение депутат мочь вносить любой поправка.
председательствующий. кашин борис сергеевич.
кашин б. с. у я вопрос к представитель правительство алексей львович саватюгин.
в пояснительный записка говориться о необходимость для коммерческий банк искать новый источник финансирование, и далеко такой фраза удивительный: "один из наиболее быстрый и сравнительно недорогой способ привлечение денежный средство становиться вклад физический лицо под необоснованно высокий процентный ставка", — вот как вы она пояснять? это недорогой способ только в тот случай, если банк не собираться возвращать этот вклад, по-моему.
саватюгин а. л. да, борис сергеевич, именно озабоченность такой поведение некоторый банк, который не очень хорошо подходить к свой политика по вклад, и обусловливать внесение данный законопроект — о то, что центральный банк даваться право ограничивать сверхвысокий ставка по вклад, если у центральный банк вызывать опасение финансовый устойчивость данный банк.
председательствующий. никитчук иван игнатьевич.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
спасибо, александр дмитриевич.
у я вопрос к алексей львович.
уважаемый алексей львович, у мы вроде бы объявлять, что в страна рыночный экономика, что у мы рынок все регулировать, а тут вдруг н а ў  ты — ограничиваться процентный ставка в банк. как один с другой увязывать, не объяснять?
саватюгин а. л. уважаемый иван игнатьевич, тот мера, который предлагать правительство, не ограничивать свобода рыночный субъект и не ограничивать тот рыночный отношение, который складываться у мы на финансовый рынок. мы не давать, по крайний мера данный законопроект, центральный банк или любой другой орган право вводить какой-то максимальный или минимальный ставка, высоко или низко который банк, вообще банк не иметь право опускаться. хотя со сторона, например, некоторый ваш коллега, депутат государственный дума, быть предложение вводить ограничение — к пример, ставка ростовщический процент или еще какой-нибудь другой мера, который как раз совсем не являться рыночный.
данный право, который сейчас прописывать в законопроект, — этот точечный право центральный банк по конкретный банк: если банк испытывать дисбаланс между актив и пассив, положение его неустойчивый и он проводить слишком рискованный политика, для привлечение вкладчик он завышать процент, а быть опасение, что он не смочь по этот процент расплачиваться, — только в этот случай для защита право вкладчик и для защита устойчивость банковский система центральный банк быть обладать право в отношение этот конкретный банк вводить определенный ограничение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, список желать задавать вопрос исчерпывать. быть ли желать выступать по данный закон? быть.
включать режим запись.
показывать список.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! вот видеть, только сейчас представитель правительство признаваться в наличие кризис и, отвечать на вопрос игорь николаевич руденский, сказать, что он не собираться заниматься в принцип вместе с центробанк вопрос оздоровление экономика, если переводить на земной язык.
кроме то, обращать внимание на интересный факт. вы все тут под аплодисменты ратифицировать протокол о вступление в вто — давать посмотреть, сколько в ецб сегодня учетный ставка? 0,75 процент. давать посмотреть, сколько у фрс учетный ставка? а сколько в центробанк?! а сколько стоить кредит?! давать еще посмотреть: каков прибыль госбанк? банк с государственный участие, получать на льготный условие денежный ресурс, удваивать свой прибыль, незаконно получать маржа со стагнировать экономика!
много то, вдумываться: сбербанк, в который пока еще контрольный пакет акция государство, брать и покупать турецкий филиал банк со весь долг по цена значительно высокий рыночный! это мало: он теперь брать и — наверное, в благодарность за то, что по завышать цена он продавать банк, — лоббировать интерес турецкий компания, который построить без проект в турция большой спортивный комплекс и до сей пора не знать, как он сдавать, и лезть в красный поляна, вероятно, желать помешать олимпийский стройка, понимать?! ну это же сбербанк, это же центробанк!
с наш точка зрение, вообще-то, непонятный позиция и центробанк, и минфин: по-моему, и один, и второй должный заботиться об оздоровление экономика россия, а борьба с кризис при стагнировать экономика без элемент оздоровление не бывать. мы считать, что данный законопроект антирыночный по свой суть, во-первых, и во-вторых, он не решать тот задача, о который заявлять представитель правительство. и я казаться, что тут быть какой-то тайный задача, но они приходиться выяснять.
мы не быть поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. кашин борис сергеевич, пожалуйста.
кашин б. с. с трибуна, раз николай васильевич такой почин задавать.
вопрос и его выступление отражать тот факт, что центробанк и правительство, предлагать свой законопроект, касаться финансовый сфера, жить свой жизнь, а экономика жить свой жизнь. собираться конференция, говорить эксперт, причем совершенно разный политический взгляд, что денежно-кредитный политика не отражать потребность экономика, — центробанк абсолютно глухой, такой впечатление, что он все равный, что говорить весь остальной, кроме вышестоящий, как говориться, руководитель. я казаться, что ситуация уже доходить до такой уровень, что быть какой-то подвижка, — я надеяться, что комитет по финансовый рынок что-то серьезный в этот сфера предлагать.
этот конкретный законопроект страдать два серьезный недостаток, поэтому позиция о голосование против, так скажем, обосновывать с разный точка зрение. общий группа проблема в законопроект правительство, касаться центробанк, — этот отсутствие объективный критерий. здесь два мера предлагаться — ограничение процентный ставка при принятие вклад у население и направление представитель центральный банк, и в принцип этот второй идея иметь основание, однако критерий, когда применяться этот мера, абсолютно размытый. и если мы весь время говорить о необходимость введение какой-то объективный параметр в отношение проблемный банк, в частность, уже во весь мир актуарный оценивание этот банк рассматриваться как основной показатель, так скажем, проблема, то здесь все отдаваться на усмотрение чиновник из центробанк. никто не обвинять, хотеть сказать, что это, конечно, так скажем, коррупционный опасный законопроект, это мы видеть, но здесь центральный банк не хотеть вносить ясность.
второй проблема касаться уже именно данный законопроект...  (микрофон отключать.)
председательствующий. семь минута на выступление от фракция.
пожалуйста, борис сергеевич, продолжать.
кашин б. с. я казаться, что представитель правительство, отвечать на мой вопрос, перепутывать слабый финансовый устойчивость и злой умысел. вот если быть злой умысел владелец коммерческий банк или менеджер этот банк, который привлекать деньги вкладчик, не собираться они отдавать, то совершенно другой механизм разбор этот ситуация должный быть задействовать.
а посмотреть, что здесь предлагаться, и вы сам понимать, что этот законопроект принимать нельзя. допускать, банк пойти вразнос, не реагировать на рекомендация центральный банк. представитель центральный банк говорить: "вы потерять устойчивость, вы не мочь принимать деньги, вы надо что-то делать", — а президент банк на этот, грубо говорить, плевать и далеко под огромный процент продолжать брать деньги вкладчик. что предлагаться этот законопроект? мы, мол, вкладчик ничто не говорить, это якобы инсайдерский информация, то быть знать об это только центробанк и управляющий этот банк, и просто объявляться, доводиться до вкладчик информация, что он не мочь получать по вклад много 5 процент, допускать, условно. но вставать вопрос: а если после это он весь свой актив выводить, объявлять, что банк переходить к консервативный политика, становиться более надежный, выводить этот деньги весь вы знать куда, жить в лондон, как многий наш банкир бывший, так скажем, цвет банковский сообщество? что получаться? центральный банк принимать такой мера — в результат потерять деньги вкладчик. кто за это быть отвечать?
я считать, что в любой случай надо в такой ситуация давать полный информация человек, хотя бы задний число, сказать, что вот центральный банк принимать такой решение, в результат ваш деньги потерять. и вставать вопрос: каков мера ответственность чиновник центробанк и как вернуть деньги гражданин?
решение, который здесь закладывать, вызывать вот такой, так скажем, пока гипотетический построение, но они очень скоро мочь становиться реальность. вместо то чтобы закрывать такой банк, спокойно, без шум предлагаться вот такой решение в интерес, конечно, внутрибанковский сообщество, а вовсе не в интерес вкладчик.
мы этот законопроект не поддерживать, быть голосовать против.
председательствующий. спасибо.
быть ли желание выступать у представитель президент, правительство? представитель комитет? нет.
выноситься на "час голосование".
35-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 50 федеральный закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация". докладывать председатель комитет по охрана здоровье сергей вячеславович калашников.
пожалуйста.
калашников с. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект подготовить достаточно большой группа депутат и направлять на реализация государственный территориальный программа модернизация здравоохранение в часть оказание бесплатный медицинский помощь женщина в период беременность и род, они новорожденный ребенок, развитие система оказание медицинский помощь ребенок и подросток. по суть дело, этот законопроект мы разрешать территориальный орган и фонд обязательный медицинский страхование осуществлять финансирование строительство соответствующий детский медицинский учреждение.
концепция законопроект поддерживать комитет совет федерация по социальный политика, комитет совет федерация по федеративный устройство, региональный политика, местный самоуправление и дело север, государственный-правовой управление президент российский федерация. правовой управление аппарат государственный дума правовой замечание концептуальный характер по законопроект не иметь.
комитет государственный дума по охрана здоровье поддерживать концепция рассматривать законопроект и рекомендовать государственный дума поддерживать его принятие в первый чтение.
председательствующий. спасибо, сергей вячеславович.
быть ли желать задавать вопрос по данный законопроект? все понятный, да? быть ли желать выступать? нет. представитель президент, правительство?
выноситься на "час голосование".
36-й пункт повестка день, проект федеральный закон "об уполномоченный по защита право предприниматель в российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр экономический развитие сергей юрьевич беляков.
пожалуйста.
беляков с. ю., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
добрый день, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! ваш внимание представляться законопроект "об уполномоченный по защита право предприниматель в российский федерация". законопроект направлять на обеспечение деятельность создаваемый в российский федерация институт уполномоченный по защита право инвестор, основной цель — обеспечение гарантия государственный защита право и законный интерес предприниматель, соблюдение их орган государственный власть.
законопроект определять правовой положение, основной задача и компетенция уполномоченный, а также закреплять основной принцип деятельность уполномоченный по защита право предприниматель в субъект российский федерация. законопроект предлагаться создавать структура институт по защита право предприниматель, в который входить бы уполномочивать и его рабочий аппарат, и это быть государственный орган.
в регион тоже мочь назначаться уполномочивать по защита право предприниматель, такой решение приниматься сам субъект российский федерация. деятельность такой уполномоченный в субъект российский федерация предлагаться регулировать закон субъект российский федерация.
уполномоченный быть иметь право создавать общественный приемный, экспертный и консультативный совет, рабочий группа, иной совещательный орган, действовать на общественный начало.
в соответствие с законопроект предполагаться порядок назначение уполномоченный, в соответствие с который он назначаться на должность президент российский федерация с учет мнение предпринимательский сообщество срок на пять год, но не много чем на два срок подряд. уполномоченный в субъект российский федерация назначаться руководитель регион по согласование с федеральный уполномоченный.
законопроект определяться алгоритм деятельность уполномоченный, который четко описывать порядок рассмотрение обращение заявитель — субъект предпринимательский деятельность, описываться право и полномочие, который соответствовать, мы анализировать это, международный практика и практика деятельность офис уполномоченный по защита право иностранный компания в российский федерация. ключевой фактор, который мы иметь в вид, определять объем полномочие, заключаться в то, чтобы не дублировать деятельность существовать правоохранительный система, не создавать альтернативный система орган государственный власть.
в соответствие с финансовый-экономический обоснование полномочие по организационный, правовой, аналитический, документальный, финансовый, материально-технический обеспечение деятельность уполномоченный предлагаться возлагать на аппарат общественный палата российский федерация. соответствующий законопроект вносить президент в государственный дума, в соответствие с он предполагаться увеличение аппарат общественный палата на тридцать штатный единица и дополнительный объем бюджетный ассигнование в размер 175 миллион 371 тысяча рубль в год.
просьба поддерживать представлять законопроект.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство игорь николаевич руденский.
пожалуйста.
руденский и. н. спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, сергей юрьевич подробно излагать суть законопроект, поэтому излагать мнение комитет по данный вопрос.
безусловно, институт уполномоченный по защита право предприниматель очень востребовать бизнес-сообщество. предприниматель зачастую не в сила сегодня самостоятельно урегулировать ситуация, связывать с нарушение их право и законный интерес, особенно в случай, когда иметь место административный барьер, бюрократический давление, коррупционный проявление и так далее. сегодня много половина жалоба, который исходить от предприниматель, касаться взаимоотношение бизнес с орган власть.
однако, по мнение комитет, перечень предоставлять омбудсмен полномочие недостаточный для реализация возлагать на он функция. не хотеться бы, чтобы рассмотрение обращение предприниматель сводиться к формальный и неэффективный процесс, схожий, например, с рассмотрение депутатский запрос или обращение гражданин. у уполномоченный должный быть, как мы казаться, действенный рычаг влияние на орган власть, который, собственно, и являться объект жалоба.
мы планировать привлекать к этот законопроект активный внимание бизнес-сообщество и продумывать весь вопрос, связывать с выполнение омбудсмен как федеральный, так и региональный уровень они полномочие, а также с необходимость создание институт отраслевой уполномоченный по защита право предприниматель и обеспечение независимость региональный омбудсмен от местный и региональный орган власть.
следующий важный функция уполномоченный, на который хотеть обращать внимание, являться совершенствование российский законодательство в цель улучшение правовой поле для ведение бизнес.
институт уполномоченный — это очень перспективный механизм взаимодействие бизнес и власть, направлять на активный обсуждение разрабатывать инициатива, содействие в инвентаризация российский законодательство. в целое можно констатировать, что законопроект направлять на улучшение условие предпринимательский деятельность в российский федерация.
комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение с учет, конечно же, последующий доработка.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
ширшов константин владимирович, пожалуйста.
ширшов к. в., фракция кпрф. 
спасибо большой.
уважаемый сергей юрьевич, у я вопрос, касаться построение система взаимоотношение на уровень субъект федерация.
если исходить из текст законопроект, который вы представлять, получаться, что именно высокий должностной лицо субъект федерация быть принимать решение, а предпринимательский сообщество в данный случай все лишь излагать свой мнение — согласный они или не согласный. фактически же, если посмотреть почта любой депутат государственный дума, предприниматель жаловаться в девяносто процент случай именно на административный ресурс либо в субъект федерация, либо в муниципальный образование. не правильно ли быть бы устанавливать так, чтобы данный решение по предложение деловой сообщество субъект федерация находиться в компетенция омбудсмен российский федерация, а глава субъект федерация в такой случай мочь бы со свой сторона выступать в роль консультант?
председательствующий. пожалуйста, сергей юрьевич.
беляков с. ю. спасибо большой за вопрос. мы казаться, что это не совсем верный логика, и я постараться объяснять почему. дело в то, что за все, что происходить на территория субъект российский федерация, персональный ответственность нести глава субъект. мой слово о то, что законопроект предполагаться возможность создавать соответствующий институт в субъект, означать, что мы дополнительно к федеральный уполномоченный, к федеральный омбудсмен, который назначаться указ президент российский федерация, давать возможность субъект российский федерация принимать такой же решение и регулировать деятельность этот уполномоченный закон субъект, потому что это требовать финансирование, это требовать организация их работа.
как в субъект быть обеспечиваться право предприниматель — это вопрос к орган власть в субъект российский федерация, мы не в состояние за они решать, как они хорошо обеспечивать качество деятельность предпринимательский сообщество и как они хорошо обеспечивать защита право предприниматель. если они посчитать, что для это необходимый институт уполномоченный по аналогия с федеральный институт уполномоченный, — у они быть такой возможность, и мы в законопроект прописывать минимальный объем требование к закон субъект. если они посчитать, что другой инструмент можно обеспечивать гарантия защита право предприниматель, восстановление нарушать право предприниматель, — пожалуйста, мы они в этот план никак не сдерживать, никак не ущемлять. мы давать возможность субъект сам принимать такой решение. если мы они это устанавливать в качество обязанность, вставать вопрос не только и не столько, мочь быть, финансирование, сколько обеспечение деятельность единый система уполномоченный. я казаться, это быть не совсем рабочий система, не совсем работоспособный структура.
мы изучать опыт другой страна — во многий страна быть институт защита право предприниматель, не надо считать, что ситуация в российский федерация уникальный в этот смысл, даже страна с гораздо более привлекательный инвестиционный климат создавать такой инструмент, однако нигде институт уполномоченный по защита право предприниматель не подменивать существующий орган власть, не подменивать существующий правоохранительный система, он только мотивировать тот, кто недобросовестный исполнять свой обязанность, работать качественный, он только помогать предприниматель, который отчаиваться, или много не верить в справедливый решение, или не иметь возможность самостоятельно защищать свой право и восстанавливать нарушать право. вот этот логика мы руководствоваться.
председательствующий. мархай вячеслав михайлович.
мархай в. м. уважаемый сергей юрьевич, ну, вы отвечать на мой вопрос, но на что я хотеть бы еще заострять внимание? в соответствие с указ президент российский федерация на должность уполномоченный по защита право предприниматель назначать борис юрьевич титов. республика бурятия уже иметь опыт взаимодействие с уполномоченный: надо отдавать должное титов — он вставать на защита семейно-родовой эвенкийский община "дылач", заниматься добыча ценный камень нефрит и становиться жертва рейдерский атака со сторона бизнес и силовой структура, однако несмотря на поддержка уполномоченный ситуация исправлять не удаваться — собственность община "дылач" на миллиард рубль фактически изымать, производство захватить.
в связь с это у я вопрос об эффективность, о что вы здесь уже попытаться говорить, и о то, каков итог деятельность уполномоченный за полгода.
беляков с. ю. спасибо большой за вопрос. я, честно говорить, трудно оценивать эффективность деятельность уполномоченный: во-первых, он здесь не присутствовать, а во-вторых, я не обладать статистика результат рассмотрение тот обращение, который к он поступать. знать, что поступать более четыреста обращение (но за цифра не ручаться), какой-то часть из они, достаточно большой часть, рассматривать, по они принимать положительный с точка зрение заявитель решение.
конкретно про этот случай я ничто не знать, и я сложно комментировать, но, как показывать и наш опыт, опыт министерство экономический развитие, когда мы разбираться и продолжать разбираться с подобный род обращение и жалоба, основной задача уполномоченный — преодолевать административный сопротивление государственный орган на разный уровень, который принимать необоснованный с точка зрение предприниматель решение, а перед это нужно качественный анализ, аудит по проблема сделать, чтобы определять, право или не правый предприниматель в свой претензия. часто все право, я с это не спорить, конечно, это так, но для то, чтобы принимать решение и потом далеко обеспечивать реализация принятый решение, такой анализ необходимый. а конкретно про этот случай, повторять, я трудно что-то сказать.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
абалак а. н., фракция кпрф. 
абалак по карточка коломейцев.
сергей юрьевич, вы сказать в свой ответ на вопрос, что мы не мочь контролировать соблюдение право предприниматель в субъект федерация. дело в то, что президент в свой последний послание отмечать, что мы необходимый такой духовный скрепа, который обеспечивать единство применение закон по весь страна, — вы же говорить, что каждый субъект сам быть определять право предприниматель и так далее. а мы все прекрасно помнить 90-е год, когда каждый субъект чуть ли не таможня вводить на свой граница. и вопрос: у руководитель субъект и так достаточно, в общий-то, самый разный рычаг воздействие на бизнес, и положительный, и отрицательный, и как планироваться защищать право предприниматель, когда окончательно все быть замкнуто на глава? не приводить ли это к сепаратизм?
беляков с. ю. спасибо большой. ответ построить из три часть.
первый. для то чтобы как раз такой сепаратизм не допускать, мы предусматривать в законопроект, который представлять вы для ознакомление и принятие в первый чтение, минимальный объем требование, который должный содержаться в закон субъект федерация, если субъект федерация принимать решение о введение институт уполномоченный в регион. это не универсальный механизм, но возможный. мы специально пойти по этот путь, чтобы обеспечивать единство законодательство об уполномоченный на весь территория российский федерация.
второй. надо все-таки понимать, что уполномоченный — это не универсальный механизм защита право предприниматель, это эксклюзивный механизм защита право предприниматель, и, в общий-то, хотеться бы, чтобы к он прибегать как можно редко. он должный быть настолько эффективный, чтобы мочь перезапускать система принятие решение, изменять отношение к предпринимательский сообщество. если он возлагать на себя функция по рассмотрение все жалоба, весь случай нарушение право, то он просто погрязать в этот работа и не смочь быть настолько эффективный, насколько мы хотеться бы.
и третий. когда я говорить о то, что это не универсальный механизм, не единственный механизм защита право предприниматель и создание благоприятный инвестиционный климат, я иметь в вид, что у мы много другой мера, реализовать как на федеральный, так и на региональный уровень, который направлять на обеспечение гарантия право предприниматель, на улучшение условие ведение бизнес в страна и в конкретный регион, но в предложение по ключевой показатель, по который быть оценивать деятельность глава субъект, вопрос создание предпринимательский климат стоять на первый место.
поэтому считать, что это единственный инструмент, наличие или отсутствие который гарантировать или, наоборот, создавать риск для предприниматель, не совсем правильно.
председательствующий. бычков евдокия ивановна.
бычков е. и. уважаемый сергей юрьевич, ну, на половина мой вопрос вы отвечать, но сказать, а вот в этот минимальный требование содержаться ли рекомендация по численность аппарат уполномоченный, по денежный содержание, материальный вознаграждение, чтобы не быть большой разница между различный субъект, сказать, в зависимость от пожелание губернатор?
и второй вопрос: уполномоченный региональный быть иметь статус госслужащий или быть работать по трудовой контракт?
беляков с. ю. мы предполагать, что он быть иметь статус государственный служащий. в соответствие с закон субъект российский федерация быть приниматься решение о количество работник аппарат и об объем средство, который субъект готовый потратить на организация его деятельность.
тут еще важно понимать, что, помимо уполномоченный в регион, у федеральный уполномоченный быть возможность создавать общественный приемный, экспертный рабочий группа, который быть обеспечивать координация его деятельность в москва с деятельность в регион, это помимо институт уполномоченный, который быть создаваться в рамка законодательство субъект российский федерация, а все, что касаться создание институт уполномоченный в субъект, быть регулироваться закон субъект — это компетенция субъект: и объем финансирование, и организация работа, и штатный численность аппарат.
председательствующий. иванов николай николаевич.
иванов н. н., фракция кпрф. 
уважаемый сергей юрьевич, законопроект еще находиться на стадия рассмотрение, а в пресса уже обсуждаться проблема его реализация, его противоречие, в частность, назначение глава субъект федерация свой уполномоченный по согласование с федеральный уполномоченный вызывать вопрос. не считать ли вы необходимый обозначать процедура согласование хотя бы на такой уровень, как это быть сделать для назначение губернатор предыдущий президент, дабы избегать конфликт? ни один из губернатор не захотеть иметь у себя независимый, отстаивать право предприниматель, сильный человек.
беляков с. ю. большой спасибо за вопрос. мы именно этот логика и руководствоваться. это быть предложение борис юрьевич титов, потому что в первоначальный редакция, который мы подготовить, не быть механизм согласование назначение уполномоченный в субъект с федеральный уполномоченный. мы разделять ваш беспокойство: риск, о который вы сказать, существовать. позиция, который занимать борис юрьевич, заключаться в то, что если основной проблема предприниматель вызывать действие власть на региональный уровень, то риск то, что на этот должность быть назначаться лицо, у который потенциально быть конфликт интерес с другой часть предпринимательский сообщество, существовать, поэтому должный быть предусматривать механизм согласование, так называть принцип два ключ, то быть не информирование федеральный омбудсмен, а именно согласование, должно быть получать согласие федеральный омбудсмен. мы заимствовать тот механизм согласование, в соответствие с который президент российский федерация назначать борис юрьевич титов, согласовывать его кандидатура с бизнес-объединение.
председательствующий. руденко андрей викторович.
руденко а. в. спасибо, александр дмитриевич.
у я вопрос к сергей юрьевич.
многие сегодня задавать этот вопрос, но я попытаться конкретизировать. согласно законопроект омбудсмен титов иметь право создавать в каждый регион свой общественный приемный, я так понимать, они быть финансироваться за счет средство федеральный бюджет, в тот же время быть назначаться региональный уполномоченный (происходить некий дублирование, понимать?), финансировать за счет средство краевой, областной бюджет. вот, допускать, закон еще не вступать в сила, а мы уже знать наш омбудсмен региональный — это бывший высокопоставленный сотрудник администрация, он уже рекомендовать на этот должность, и как он быть противостоять губернатор? я хотеть бы все-таки получать от вы ответ на вопрос: что, быть двойной финансирование, то быть содержание и общественный приемный, и региональный омбудсмен?
беляков с. ю. спасибо за вопрос. я упоминать о возможность федеральный уполномоченный создавать общественный приемный и экспертный, консультативный совет, рабочий группа, иной совещательный орган, они быть действовать на общественный начало. за счет федеральный бюджет финансироваться только сам уполномоченный и аппарат уполномоченный, то быть титов плюс тридцать человек, они входить в штат общественный палата.
мы не мочь на федеральный уровень принимать решение об объем финансирование и о то, как организовывать более правильно работа в субъект российский федерация, потому что субъект разный, везде быть свой специфика, и не надо за они решать. по то, насколько благоприятный климат, оценивать деятельность тот или иной губернатор, не мы оценивать, а бизнес сам оценивать, вынести соответствующий решение и направлять свой предложение о то, исправлять или не исправлять ситуация в регион, ситуация системно неправильный или, наоборот, благоприятный для ведение бизнес. то быть в этот смысл никакой проблема двойной финансирование не существовать.
что касаться вопрос, связанный с то, что быть риск назначение на должность региональный омбудсмен человек, который, мягко говорить, не гарантировать защита право предприниматель, такой риск, конечно, быть, как и риск, связанный с любой назначение любой чиновник на любой должность, но они преодолеваться не что иной, как отношение бизнес-сообщество к омбудсмен, который, в общий-то, в их интерес и осуществлять свой деятельность, отношение, который быть публично доводить до сведение и федеральный омбудсмен, и региональный власть, который он назначать и переназначать, и руководство страна. и в отношение этот человек, который не обеспечивать защита право предприниматель, который не реализовывать тот функция, который на он возлагаться, быть приниматься соответствующий решение, в тот число с участие титов, потому что принцип два ключ реализоваться не только на стадия принятие решение о то, кто быть уполномоченный, но и на стадия принятие решение о досрочный прекращение полномочие, если он вдруг не оправдывать ожидание.
и еще, коллега: омбудсмен, любой омбудсмен, не только по защита право предприниматель, не только в российский федерация, — это человек, который организовывать свой работа и который гарантировать право предприниматель не столько использовать объем полномочие, который у он быть, — полномочие быть и у существующий правоохранительный система, однако она неэффективный — сколько использовать свой личный качество, свой авторитет, свой желание работать и разбираться и свой собственный эффективность.
председательствующий. спасибо.
по ведение — нос дмитрий юрьевич.
носов д. ю., фракция лдпр. 
александр дмитриевич, у я вопрос, не срабатывать система просто.
у я вопрос по региональный омбудсмен, сергей юрьевич: получаться, что местный власть сам определять, как финансировать омбудсмен, и здесь уже закладывать коррупционный схема, то быть можно хорошо, можно плохо, то более что бизнесмен у мы, как правило, человек состоятельный, а это опять нагрузка на бюджет, хотя и на местный. мочь быть, продумывать такой механизм, чтобы быть общественный контроль и это все быть бы на общественный деньги, то быть за счет сам бизнесмен, потому что они в этот сам очень заинтересовывать? а этот деньги можно быть бы пускать на социальный цель. как вы считать?
беляков с. ю. я, к сожаление, вынуждать с вы не соглашаться, потому что все, что финансироваться сам бизнес, финансироваться не бизнес вообще, а какой-то часть этот бизнес, тот, кто наиболее платежеспособный. в этот смысл риск, связывать с назначение более комфортный для часть бизнес омбудсмен, значительно высокий, чем риск, о который вы говорить. и риск, что уполномоченный в ситуация корпоративный конфликт, рейдерский захват быть действовать в интерес тот часть бизнес, который он финансировать, возрастать многократно.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
включать режим запись.
показывать список.
ширшов константин владимирович, пожалуйста.
ширшов к. в. спасибо большой.
уважаемый сергей юрьевич, вы обращать внимание, насколько весь заинтересовывать в то, чтобы этот закон быть принимать, и в особенность — как болеть душа у человек, работать с избиратель, который к они приходить, именно в контекст то, что не вериться, что руководитель субъект федерация захотеть иметь головной боль, не вериться!
при обсуждение этот законопроект, конечно, очень хотеться бы видеть здесь борис юрьевич титов, его нет, к сожаление. возможно, мы недорабатывать — не приглашать он, а мочь быть, он просто не всегда быть бы приятно слышать вопрос, который задавать депутат.
фактически закон нужный, и он хороший, с один сторона, с другой сторона, два зуб как минимум, два зуб, который должный быть, вы из он забирать: вы лишать титов возможность полноценный заниматься свой работа на территория весь наш страна. что такой тридцать человек? у мы сколько субъект федерация, у мы огромный территория! депутат в свой вопрос обращать внимание на конфликт интерес, который мочь происходить, — я думать, что это действительно мочь быть.
безусловно, закон нужный, безусловно, нужный титов сегодня, нужный и как физический лицо, потому что так, как он начинать работать, — давать бог он здоровье, нужный и как институт в целое, однако еще раз обращать ваш внимание на то, что ко второй чтение, я считать, нужно вернуться к тот позиция, который регламентировать деятельность омбудсмен в субъект федерация, с один сторона, с другой сторона, слишком далеко отстранять субъект предпринимательский право от участие в защита собственный интерес: быть всего лишь консультация, который то ли быть услышать, то ли не быть услышать — непонятно, просто непонятно. обращать ваш внимание на это, и хотеться бы, чтобы вы сам поработать с поправка и учитывать мнение, который быть в вопрос, представлять вы со сторона депутат.
спасибо за внимание.
председательствующий. семенов владимир владиславович, пожалуйста.
семенов в. в., фракция лдпр. 
ну, безусловно, закон очень нужный, и фракция лдпр в первый чтение его поддерживать. между то хотеться бы отмечать, что действительно тот законопроект, который мы представлять в первый чтение, далекий от идеал. мы весь стремиться, чтобы у мы предпринимательский климат в страна изменяться, и изменяться резко, для это быть весь предпосылка, и этот закон должный, по идея, очень здорово продвигать мы в этот часть. однако действительно, как уже говорить депутат ширшов, очень многое просто выпадать из закон. у мы быть низкий с точка зрение эффективность структура управление институт федеральный уполномоченный — ну что такой общественный приемный? где-то хорошо работать общественный приемный, где-то плохо.
далее. у мы в регион вообще появляться некий двоевластие: быть общественный помощник уполномоченный, а быть уполномоченный при губернатор — к кто идти, о что просить? то более, что мы понимать: да, эффективность губернатор можно оценивать по какой-то критерий, но от это инвестиционный климат в регион, к сожаление, не меняться. у мы большой количество регион, где предпринимательский климат зависеть напрямую от исполнительный власть, а исполнительный власть не стремиться что-то делать для его улучшение, и если исполнительный власть создавать себя еще один орган, то вряд ли этот орган быть стремиться к это.
то же самый касаться возможность уполномоченный. у уполномоченный должный быть эффективный рычаг управление: разбираться, принимать решение — быть эффективный средство защита предприниматель. в законопроект же, представлять в первый чтение, этот эффективный средство фактически отсутствовать, поэтому сейчас мы с вы принимать законопроект, и это быть очередной галочка: да, идти по путь демократизация процесс, да, защищать предприниматель, да, вроде как все делать. а воз и ныне там! поэтому фракция лдпр предлагать весь депутат активно поработать и во второй чтение принимать именно такой закон, который помогать наш предприниматель быть успешный и действительно получать тот результат, который гордиться бы и они, и страна в целое.
спасибо за внимание.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! обращаться к зал (я видеть здесь несколько предприниматель — и в прошлое, и, мочь быть, в нынешний время, хоть и комиссия у мы работать): подымать рука тот, кто верить в то, что появление еще один уполномоченный как-то что-то улучшать!
я казаться, что минэкономразвития, вообще-то, должно предлагать несколько другой вещь. ну быть у мы уполномоченный по защита право ребенок, ну заниматься он самопиар — и что, это как-то помогать ребенок? быть у мы уполномоченный по право человек — и что, это предотвращать бунт заключать в копейск? а ведь он б о ў льший часть свой деятельность посвящать именно этот вопрос! поэтому, понимать, чтобы мы не уподобляться в свой деятельность пословица "сто год мак не рожать — и голод не быть"...
я казаться, создание очередной уполномоченный вряд ли улучшать жизнь предприниматель, особенно если этот уполномоченный быть назначаться губернатор, который и организовывать вот этот противодействие нормальный коммерческий деятельность. тот, кто рядом с губернатор, они все в шоколад, они никто не мешать, в принцип основной препона для предприниматель, вот из мой опыт общение, как раз и исходить от исполнительный власть. я казаться, что, если вы хотеть создавать еще один орган, который хоть что-то помогать бы, он как минимум надо позволять избирать предприниматель.
вот у мы быть РСПП, быть "опора россия", быть еще несколько подобный организация, перед выборы, возможно, появляться несколько партия, лидер который быть бить себя в грудь и рассказывать, как они быть защищать предприниматель, если они избирать в тот или иной орган. я казаться, что мы с вы в разговор о строительство гражданский общество увлекаться построение эфемерный структура. вот смотреть: создавать общественный палата, она, пока некоторый быть интересный, показаковать — и что далеко? создавать еще такой палата во весь регион — это, безусловно, рабочий место для чиновник, плодить бумага, но прок от это... как мертвый припарка!
я казаться, принимать закон, мы с вы должный подходить к это ответственно, и если появляться орган, то у он должный быть инструмент. или же быть, как в кинофильм "свадьба в малиновка" (помнить, да?), когда все хлопец разбегаться: у грицко нет деньги! так и здесь: я казаться, мы создавать очередной орган уполномоченный, ну, все проголосовать, но если представитель правительство идти на доклад в качество официальный представитель и даже не ознакомляться...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
так, представитель президент, правительство?
пожалуйста.
беляков с. ю. спасибо большой за комментарий.
мы обязательно учитывать тот замечание, который сегодня прозвучать, при подготовка ко второй чтение, если вы счесть возможный поддерживать законопроект в первый чтение, ну и, конечно, внимательно относиться к поправка, если предложение быть оформлять в вид поправка к законопроект.
по повод последний комментарий, депутат коломейцев, я просто хотеть бы сказать, что решение о то, кто быть уполномоченный, кто назначать президент, приниматься ровно такой способ, о который вы сказать, и именно для то, чтобы обеспечивать не просто консультация с бизнес-сообщество, а соответствие финальный решение тот позиция, который придерживаться бизнес-сообщество. именно поэтому в законопроект написать о то, что субъектовый уполномоченный назначаться не по итог консультация с бизнес-сообщество, а по согласование с федеральный уполномоченный. то быть здесь не вопрос консультация, здесь просто императив в часть обязательность учет позиция федеральный уполномоченный.
ну и по предпоследний комментарий, по повод достаточность или недостаточность тридцать человек. количество сотрудник, который составлять аппарат уполномоченный, быть согласовывать с сам уполномоченный: когда этот предложение вноситься, оформляться в вид норма законопроект, оно обсуждаться с борис юрьевич титов.
и самый последний. я абсолютно согласный, что мы серьезно рисковать: мочь принимать решение, поставлять галочка, а на практика ситуация не изменяться, поэтому в законопроект и предусматриваться механизм оценка деятельность уполномоченный. и я очень хотеть, чтобы через какой-то время весь мы задавать себя вопрос и чтобы бизнес мы спрашивать о то, насколько создавать инструмент оказываться эффективный.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, руденский.
руденский и. н. уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! комитет целиком и полностью разделять беспокойство тот депутат, кто задавать сегодня вопрос. на заседание комитет у мы точно так же ставиться вопрос на предмет то, кто сегодня быть назначать омбудсмен на место и какой образ это быть происходить. конечно, депутат государственный дума — член комитет, как и весь сидеть в зал, обеспокоить это и высказываться на предмет то, что нужно давать много свобода предпринимательский сообщество именно в план независимый назначение омбудсмен на место, в регион, иначе, конечно же, как мы понимать, никакой толк не быть от наш омбудсмен.
законопроект очень нужный, важный, он надо принимать, надо поддерживать омбудсмен титов, который решаться возглавлять этот структура, но в тот же время надо, конечно же, если мы идти по этот путь, больше доверять структура, который мы только-только рожать, только-только создавать. да, по законопроект быть еще много замечание, который высказывать депутат на заседание комитет, но все-таки мы приходить к вывод, что концептуальный он нужно принимать, ко второй чтение серьезно дорабатывать и давать больше полномочие наш уполномоченный по право предприниматель, чтобы он действительно иметь реальный рычаг воздействие на местный структура, чтобы защищать наш бизнес, наш предприниматель, — это сейчас требовать буквально весь обстановка. когда мы говорить об улучшение инвестиционный климат, мы в первый очередь должный защищать интерес предприниматель, а если мы интерес предприниматель не защищать, то соответственно сразу видеть оборотный сторона медаль — отток капитал из наш страна, поэтому надо сделать все, чтобы защищать наш предприниматель через этот институт, который сегодня создаваться.
председательствующий. спасибо.
законопроект выноситься на "час голосование".
объявляться перерыв до 16.00.
здание государственный дума. большой зал. 18 декабрь 2012 год. 16 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин   (после перерыв)
председательствующий. коллега, время — 16.00, просить все вернуться в зал.
продолжать наш работа. проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 42 сечь.)
присутствовать	437 чело.	97,1 %
отсутствовать	13 чело.	2,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	13 чело.	2,9 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
продолжать наш работа. 37-й вопрос повестка, во второй чтение слушаться проект федеральный закон "об образование в российский федерация".
александр николаевич дегтярев, пожалуйста.
дегтярев а. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! предлагать вы для рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон № 121965-6 "об образование в российский федерация", вносить правительство российский федерация 3 август 2012 год. законопроект принимать в первый чтение 17 октябрь.
напоминать, что концепция законопроект предлагаться заменять действующий законодательный акт в область образование новый единый и современный закон, последовательно развивать нормативный регулирование в указанный сфера с учет мировой тенденция и государственный политика модернизация отечественный образование.
я убеждать, что судьба инновационный экономика находиться в прямой зависимость от конкурентоспособность система образование и ее способности эффективно реагировать на внутренний и внешний вызов время. в этот условие законодатель должный создавать для весь три участник процесс — государство, общество и личность — полноценный институциональный поле, позволять весь в максимальный степень реализовывать свой полномочие, право и обязанность в цель достижение поставлять задача.
принятие закон позволять создавать правовой условие, обеспечивать превращение образование в движущий сила и ресурс социально-экономический развитие, в важный механизм формирование инновационный потенциал общество и экономика, повышение конкурентоспособность страна при одновременный сохранение юридический гарантия свобода и равный доступ к образование, наиболее полный удовлетворение образовательный потребность личность.
по суть дело, учитывать неоднократный указание руководитель государство на необходимость вывод российский система образование на качественно новый уровень, перед мы быть поставлять задача разработка закон-форсайт, цель который, как инструмент стратегический прогнозирование, как известно, являться определение возможный будущее, создание желаемый образ будущее и определение стратегия его достижение. иной слово, мы нужный закон, который позволять руководствоваться он в длительный перспектива в новый координата глобализироваться мир. именно с такой прицел он быть подготовить правительство российский федерация, а благодаря поступать поправка и работа, проделывать в государственный дума, многий норма законопроект становиться более точный и содержательный. кроме то, вводить некоторый новелла в рамка принимать концепция.
первый. закрепляться положение о представление федеральный собрание российский федерация ежегодный доклад правительство российский федерация о реализация государственный политика в сфера образование и об опубликование он на официальный сайт в сеть интернет, то быть предлагаться обеспечивать парламентский и общественный контроль за процесс модернизация российский образование.
второй. существенно перерабатывать статья, посвящать сетевой форма реализация образовательный программа, то быть тот форма, который позволять не только наиболее эффективно использовать собственный ресурс образовательный организация, но и привлекать ресурс другой организация.
третий. дорабатывать статья, посвящать такой перспективный процесс, как реализация образовательный программа с применение электронный обучение и дистанционный образовательный технология. расширять возможность использование электронный учебник, электронный учебный пособие при реализация образовательный программа.
четвертый. уточнять вопрос, касаться семейный образование и самообразование.
пятый. в ранг государственный политика возводиться выявление, поддержка и сопровождение лицо, проявлять выдающийся способность, а также оказание содействие в получение такой лицо образование.
шестой. согласно статья 96 организация, осуществлять образовательный деятельность, теперь мочь получать общественный и профессионально-общественный аккредитация в различный российский и международный организация, в тот число создавать работодатель и их объединение, на предмет оценка качество и уровень подготовка выпускник, соответствие требование профессиональный стандарт, требование рынок труд к специалист, рабочий и служащий соответствующий профиль, обеспечивать при это полный открытость процедура и результат аккредитация.
седьмой. наконец приобретать легитимный форма мониторинг система образование, который, как сказать в статья 97, представлять себя систематический стандартизированный наблюдение за состояние образование и динамика изменение его результат.
уважаемый коллега, приводить пример не ограничиваться инновационный составлять новый закон "об образование...", однако не менее сильный сторона наш закон являться его социальный составлять. принятие данный закон позволять сформировывать эффективный механизм правовой регулирование образовательный и иной отношение в сфера образование, направлять на реализация право на образование, государственный гарантия на получение качественный образование, и значительно укреплять защита интерес личность в область образование, именно поэтому рассматривать законопроект являться чрезвычайно актуальный и иметь высокий социальный значимость. рассматривать законопроект впитывать в себя позитивный опыт развитие система образование последний двадцатилетие, в его основа ложиться принцип, который быть разрабатывать и апробировать в ход реализация приоритетный национальный проект "образование" и который уже зарекомендовать себя в правоприменение.
в ход работа над законопроект быть учитывать многий предложение общероссийский профсоюз работник образование, оформлять в вид поправка депутат государственный дума, член совет федерация. это касаться следующий вопрос. первый: выделение субвенция из региональный бюджет местный бюджет с указание конкретный направление расходование этот средство — на оплата труд работник, на учебник и учебный пособие, на технический средство обучение, на расходный материал и хозяйственный нужда. второй: учет мнение житель сельский поселение при принятие решение о реорганизация или ликвидация соответствующий муниципальный общеобразовательный организация. третий: сохранение право педагогический работник, проживать и работать в сельский местность, в рабочий поселок, поселок городской тип, на предоставление компенсация расход на оплата жилой помещение и коммунальный услуга, как это устанавливать статья 55 ныне действующий закон российский федерация "об образование". четвертый: закрепление право педагогический работник на дополнительный профессиональный образование по профиль педагогический деятельность не редко чем один раз в три год. ну и так далее.
что касаться размер плата за пользование обучающийся жилой помещение в общежитие, то предлагать полностью освобождать от взимание плата обучаться льготный категория — а они сегодня много, и этот категория быть еще расширять, — причем предоставлять они жилой помещение в первоочередный порядок, а в часть остальной обучающийся предлагать разрешать самый образовательный организация принимать решение об установление взимать плата с учет мнение совет обучаться и соответствующий представительный орган.
как известно, в текст законопроект, принимать в первый чтение, быть закреплять, что уровень средний заработный плата педагогический работник определяться в соответствие с решение президент российский федерация, правительство российский федерация, орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление. вы все хорошо помнить указ президент № 597 от 7 май текущий год, утвердить план рост заработный плата работник образование по год. один рубеж мы уже достигать, и поступать много поправка, в который предлагаться закреплять он законодательно, записывать, что зарплата педагогический работник муниципальный общеобразовательный организация не мочь быть низкий уровень, соответствующий средний зарплата в соответствующий субъект российский федерация, на территория который располагать такой общеобразовательный организация. комитет твердо и однозначно поддерживать этот позиция.
весь приводить пример относиться к таблица № 1 — таблица поправка, рекомендовать к принятие.
характеризовать результат рассмотрение поправка, включать в таблица № 2, то быть рекомендовать комитет к отклонение, необходимо отмечать следующий. первый достаточно большой группа отклонять поправка содержать предложение по избыточный детализация норма законопроект. второй группа поправка касаться предложение, который уже находить решение в данный законопроект, но в иной статья. третий группа составлять поправка, который содержать существенный системный изменение, но при это вступать в противоречие с другой норма законопроект. четвертый группа поправка содержать предложение по изменение полномочие российский федерация, субъект российский федерация, орган муниципальный управление, который не соответствовать норма 131-го и 184-го федеральный закон. и наконец, значительный часть поправка дублировать по смысл предложение коллега или содержать незначительный редакционный правка. в тот случай, если быть, дух поправка совпадать с тот поправка, что комитет уже рекомендовать к принятие, мы в комитет советовать коллега присоединяться к внесение этот поправка, что и быть многие сделать.
уважаемый депутат, среди весь законопроект, рассматривать государственный дума, вряд ли находиться еще один, вызывать такой заинтересованность и активность со сторона россиянин, как законопроект "об образование в российский федерация". мы знать о несколько тысяча предложение, который поступать в свой время в минобрнаука. с момент начало рассмотрение проект закон в государственный дума количество поступать в адрес комитет по образование обращение, предложение, замечание по отдельный вопрос о внесение изменение в законопроект многократно возрастать: в комитет обращаться свыше 600 тысяча гражданин и поступать 40 тысяча коллективный обращение. словом, страсть вокруг наш новый закон об образование разгораться нешуточный. по повод закон на конференция, симпозиум, совещание, парламентский слушание и в сми говорить и писать практически весь: профессор и студент, учитель и школьник, пенсионер и чиновник, министр и домохозяйка, журналист и эксперт, блогер и гастарбайтер. за период с 1 август по 17 декабрь 2012 год в российский сми быть опубликовывать 3 тысяча 905 материал с упоминание законопроект, 220 публикация появляться в русскоязычный сми ближний зарубежье, мы также находить упоминание о наш закон и в зарубежный публикация. из этот несколько пуд получать мы письмо и публикация в периодический издание можно уже составлять многотомный издание — прямо сага какой-то, сага о форсайт!
при подготовка законопроект ко второй чтение в соответствие с регламент быть подавать 1 тысяча 670 поправка от субъект право законодательный инициатива. в ход пятидневный дебаты наш профильный комитет 1 тысяча 95 поправка отклонять, и они быть вносить в таблица № 2. часть из они рядом автор поздно быть отзывать, поэтому на день заседание наш палата в указанный таблица 945 поправка. в таблица № 1 — таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, — содержаться 575 поправка.
весьма примечательный структура участник законопроектный деятельность на этап подготовка поправка ко второй чтение: прежде все, это 17 субъект российский федерация, предлагать 219 поправка, 23 из который быть рекомендовать к принятие, 19 член совет федерация вносить в общий сложность 320 поправка, из они 55 — индивидуальный и 150 — в соавторство, они принимать и содержаться в таблица № 1.
интересный палитра партийный оттенок поправка, вносить депутат различный фракция, но отклонять: фракция "единый россия" — 330 поправка, фракция кпрф — 219, фракция лдпр — 68, фракция "справедливый россия" — 87. отсюда видно, что рассмотрение поправка осуществляться не по партийный-фракционный, а по чисто профессиональный принцип. среди автор поправка, рекомендовать сегодня к принятие, представлять весь парламентский фракция: фракция "единый россия" — 61 депутат, фракция кпрф — 16 депутат, фракция лдпр — 6 депутат, фракция "справедливый россия" — 3 депутат. кроме то, следовать отмечать, что около половина поправка, находиться в таблица № 1, подготовить на межфракционный основа, — соглашаться, коллега, это пример довольно редкий для наш палата единодушие и активный сотрудничество в ход работа над законопроект. думать, что этот фактор быть определять и при голосование за данный законопроект.
еще один аргумент в польза поддержка законопроект заключаться в то, что ряд поправка мы вносить в проект закон на основание предложение и рекомендация наш гражданин, поступать в вид отдельный письменный обращение: за социальный гарантия сельский учитель — 375 тысяча 440 человек, за досрочный назначение трудовой пенсия педагог — 263 тысяча 905 человек, за учет мнение гражданин при принятие решение о реорганизация школа — 169 тысяча 111 человек, за уровень зарплата педагог не низко средний по экономика в регион — 119 тысяча 139 человек и так далее. именно это, полагать, иметь в вид президент россия владимир владимирович путин, который в послание федеральный собрание еще раз подчеркивать, что нужно уделять много внимание развитие прямой демократия, непосредственный народовластие, в тот число когда речь идти о право народный законодательный инициатива. так что шесть поправка — а это самый важный, социально-значимый поправка в наш новый закон, появляться на основа право законодательный инициатива гражданин (100 тысяча подпись), — точно народный, как всенародный мы считать и весь закон, что бы ни говорить наш оппонент, в формирование который в течение несколько год принимать участие весь наш общество.
комитет государственный дума по образование рассматривать проект федеральный закон "об образование...", обсуждать, проанализировать поступать поправка и принимать решение по они. в соответствие со статья 121 регламент государственный дума комитет по образование представлять таблица поправка, рекомендовать к принятие и включать в текст законопроект, это таблица № 1. поправка, рекомендовать ответственный комитет к отклонение, включать в таблица поправка № 2. поправка, по который ответственный комитет не быть принимать решение, или поправка, изменить, по мнение комитет, концепция законопроект, не быть. просить также обсуждать дополнительный поправка, поступать сегодня от депутат в зал, и вносить в поправка 556 изменение в отношение автор поправка: вместо аршинова — шайденко.
просить вы поддерживать решение комитет и принимать во второй чтение проект федеральный закон "об образование в российский федерация", вносить правительство российский федерация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
коллега, какой иметься вопрос и замечание по таблица поправка № 1? нет вопрос.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 17 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
уважаемый коллега, таблица поправка, предлагать профильный комитет к принятие, за который мы сейчас и проголосовать, очень большой и разбивать на часть, пронумеровывать цифра 3 и 4. какой быть вопрос и замечание по таблица поправка, который профильный комитет рекомендовать к отклонение? они у мы пронумеровывать цифра 5, 6 и 7. просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! просить вынести на отдельный голосование следующий поправка: 58, 68; 213, 218, 634 — группа; 231, 334, 527 — группа; 293, 354, 355, 423; 487 и 488 — группа; 491, 492, 604; 620 и 622 — группа; 660, 695, 666 — группа; 779, 912, и большой группа — 826, 829, 830, 832, 834.
председательствующий. спасибо.
владимир анатольевич овсянников.
овсянников в. а. спасибо, сергей евгеньевич.
просить вынести на отдельный голосование поправка 596, необходимый документ по соавторство с утро комитет быть передавать.
и я хотеть бы воспользоваться оставаться время и обращаться к коллега. уважаемый коллега, ну давать не быть устраивать ритуальный танец: понятно, что не проходить этот поправка. давать определять по два-три наиболее значимый от каждый фракция, а эмоция выплескивать на трибуна в рамка час политический заявление, допускать, завтра либо в пятница.
председательствующий. спасибо, владимир анатольевич.
кашин владимир иванович.
кашин в. и. спасибо.
поправка 813.
председательствующий. епифанова ольга николаевна.
епифанова о. н. просить вынести на отдельный голосование поправка 466, 607, 612, 650 и 864.
председательствующий. поправка 466, 607, 612, 650 и 864, да?
епифанова о. н. да, 864-я.
председательствующий. спасибо.
александр алексеевич кравец.
кравец а. а., фракция кпрф. 
просить вынести на отдельный голосование поправка 238, 256, 437, 447, 690, 878.
председательствующий. тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. просить вынести на отдельный голосование поправка 304, 390, 460, 490, 615, 602, 633, 455, 445 и 876.
председательствующий. борис сергеевич кашин.
кашин б. с. я просить вынести поправка 446 и 489 вместе, а также поправка 803. я она соавтор, в таблица это нет, но это факт.
председательствующий. спасибо.
ильдар ирекович гильмутдинов.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, просить вынести на отдельный голосование поправка 60, 139 и 569.
председательствующий. михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в., фракция лдпр. 
сергей евгеньевич, просить вынести на отдельный голосование поправка 211 и 219 группа и поправка 637 отдельно.
председательствующий. руслан георгиевич гостев.
гостев р. г., фракция кпрф. 
просить вынести на отдельный голосование поправка 54, 382 и 388.
председательствующий. сергей николаевич решульский.
решульский с. н. на отдельный голосование просить вынести поправка 2 и 232 пакет, давать я четыре минута вместо шесть, александр николаевич — минута, такой образ сэкономить время. поправка 370, 373, 374 и 375 — также пакет, на они шесть минута, и мы сэкономить примерно минута двенадцать. вот этот четыре поправка касаться питание ребенок, поэтому я думать, что весь заинтересовывать они поддерживать.
председательствующий. николай васильевич разворотнев.
разворотнев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! просить вынести на отдельный голосование поправка 343, 432, 438, 536 вместе с 539-й и поправка 701 и 846.
председательствующий. поправка 846, да?
александр вадимович ломакин-румянцев.
ломакин-румянцев а. в., фракция "справедливый россия". 
спасибо.
сергей евгеньевич, у я вопрос, поскольку я не обнаруживать свой поправка ни в таблица принимать, ни в таблица отклонять и в текст, они, по суть, не учитывать: когда и как быть рассматриваться поправка, раздавать в зал?
председательствующий. после рассмотрение таблица.
виктор евграфович шудег.
шудег в. е. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, я просить вынести на отдельный голосование следующий мой поправка: 150, 202, 228, 359, 372, 442, 496, 688, 852, 853, 937.
председательствующий. поправка 853, и последний?
шудег в. е. поправка 937.
председательствующий. спасибо.
коллега, я сейчас быть называть поправка, а вы все-таки, тот, кто предлагать они, просить вы, внимательно слушать и проверять, правильно ли звучать цифра.
ставить на голосование таблица поправка, предлагать профильный комитет к отклонение, без поправка 58, 68, 213, 218, 634, 231, 334, 527, 293, 354, 355, 423, 487, 488, 491, 492, 604, 620, 622, 660, 695, 666, 779, 912, 826, 829, 830, 832, 834, 596, 813, 466, 607, 612, 650, 864, 238, 256, 437, 447, 690, 878, 304, 390, 460, 490, 615, 602, 633, 455, 445, 876, 446, 489, 803, 60, 139, 569...
ильдар ирекович, поправка 569 у вы последний?
гильмутдинов и. и. да.
председательствующий. поправка 569, подтверждать. далее: 211, 219, 637, 54, 382, 388, 2, 232, 370, 373, 374, 375, 343, 432, 438, 536, 539, 701, 846, 150, 202, 228, 372...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ...359, 372, 442, 496, 688, 852, 853 и 937.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 30 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	246 чело.	54,7 %
проголосовать против	86 чело.	19,1 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	334 чело.
не голосовать	116 чело.	25,8 %
результат: принимать
таблица приниматься без называть я поправка, вынести на отдельный голосование.
олег николаевич смолин, пожалуйста. поправка 58.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! поправка 58 ключевой — она про деньги. дело в то, что сейчас финансирование образование в россия, по официальный данные, составлять 4,1 процент, в 2015 год, если верить бюджет, планироваться финансирование из консолидированный бюджет на уровень 4,2 процент, то быть с учет инфляция — практически на тот же уровень. между то, во-первых, хотеть бы напоминать, что практически все признавать, что финансирование образование в россия составлять половина от минимальный потребность. тот же точка зрение придерживаться, как ни странный, и общественный палата, комиссия который руководить мой постоянный оппонент ярослав кузьминов.
хотеть бы напоминать также, что никто в мир не осуществлять успешный модернизация при затрата на образование мало 7 процент от валовой внутренний продукт. например, бразилия предполагать увеличивать расход до 10 процент от ввп к 2020 год — мы не просить 10 процент, хотя мы это очень хотеться бы, мы просить столько, без что нельзя модернизироваться.
в дискуссия со я дмитрий анатольевич медведев 25 июль говорить: "ну как же, у мы уровень образование высокий, чем в бразилия". это чистый правда, но у кто быть высокий к 2020 год при такой политика бюджетный, я сказать не мочь. если мы хотеть действительно модернизировать наш страна, весь опыт ХХ и начало XXI век показывать: сначала интенсивный накачивание образование — затем модернизация промышленность.
просить поддерживать поправка как обеспечивать научно-образовательный прорыв.
председательствующий. александр николаевич, пожалуйста.
дегтярев а. н. комитет по образование отклонять этот поправка по следующий основание: она нарушать бюджетный кодекс российский федерация, статья 31 который провозглашать принцип самостоятельность бюджет и делать недопустимый установление расходный обязательство без определение источник этот финансирование.
вместе с то я хотеть бы добавлять, что и указ президент, и системный политика в область образование на предстоять период предусматривать повышение расходный часть бюджет разный уровень. так, в утверждать мы закон о бюджет на 2012 год с перспектива до 2015 год говориться о следующий расход: 2012 год — 2 триллион 496 миллиард рубль, 2013 год — 2 триллион 876 миллиард, 2014 год — 3 триллион 88 миллиард, 2015 год — 3 триллион 441 миллиард рубль. а если говорить о высокий школа, то цифра таков: 2012 год — 452 миллиард, 2013 год — 497 миллиард, 2014 — 503 миллиард, 2015 — 530 миллиард. так что говорить о то, что идти деградация в этот область, быть бы просто несправедливый. я считать, это поверхностный и непрофессиональный подход.
комитет предлагать отклонять данный поправка.
председательствующий. поправка ставиться на голосование.
включать режим голосование.
результат голосование (16 час. 34 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	178 чело.	39,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	179 чело.
не голосовать	271 чело.	60,2 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
по ведение — ильдар ирекович гильмутдинов.
гильмутдинов и. и. уважаемый сергей евгеньевич, поправка очень много, я предлагать комментировать поправка не до три минута, а до два минута, если можно.
председательствующий. нет возражение, коллега? предложение: до два минута.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. один минута? нет, коллега, давать во всякий случай пока оставлять два минута и начинать работать, а там посмотреть.
и предлагаться ускоренный режим голосование. нет возражение? приниматься.
олег николаевич смолин, пожалуйста. поправка 68.
смолин о. н. уважаемый коллега, по повод предыдущий дискуссия хотеть бы замечать, что доля в валовой внутренний продукт расход на образование гораздо много говорить, чем ссылка на миллиард: при высокий инфляция можно и в пять раз увеличивать расход, а реально они снижаться.
по повод поправка 68 я хотеть замечать следующий. мы предлагать, чтобы государство создавать электронный средство массовый информация, в частность в метровый диапазон, для то чтобы этот средство массовый информация осуществлять образовательный программа. ни для кто не секрет, это признавать практически все, что современный российский телевидение крайне злоупотреблять интерес к нижний половина человек и крайне мало интересоваться его верхний половина. между прочее, в концепция развитие молодой талант и развитие одаренность, который поддерживать власть российский федерация, фактически предлагать тот же самый — создавать образовательный канал в цель просвещение российский народ.
активно просить поддерживать этот поправка. без это обеспечивать высокий интеллектуальный уровень нация мы не удаваться. просить поддерживать.
председательствующий. александр николаевич, пожалуйста.
дегтярев а. н. мы считать, что этот норма относиться к другой законодательный акт — к закон о средство массовый информация, к закон о культура. а что касаться электронный средство образование, то это очень хорошо прописывать в соответствующий статья законопроект. считать, что этот поправка нужно отклонять.
председательствующий. ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 37 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	181 чело.	40,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	181 чело.
не голосовать	269 чело.	59,8 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
олег николаевич смолин. поправка 213, 218, 634.
смолин о. н. уважаемый коллега, этот блок поправка касаться проблема государственный образовательный стандарт. я обращать ваш внимание на то, что практически в любой президентский послание мы читать: нужно обновлять содержание образование на основа образовательный стандарт. между то никакой содержание в наш образовательный стандарт давно нет, с 2007 год, стандарт быть — содержание нет. там быть требование к условие образовательный процесс, к структура образовательный программа, к уровень требование подготовка, но ничто нет про содержание образование.
мы предлагать свой поправка, во-первых, включать применительно к образовательный стандарт требование к содержание образование, во-вторых, перечислять конкретный набор предмет, который быть бы доступный для наш ребенок и бесплатный, чтобы никто в голова больше не приходить оставлять там физкультура, обж и что-нибудь подобный, в-третьих, утверждать школьный стандарт федеральный закон, как это делаться во многий страна. напоминать еще раз то, о что говорить при рассмотрение в первый чтение: мы даже технический регламент, касаться спирт или молоко, утверждать федеральный закон — так неужели наш ребенок менее важный, чем спирт?!
просить поддерживать этот блок поправка.
председательствующий. александр николаевич, пожалуйста.
дегтярев а. н. спирт со время менделеев не меняться, а вот программа образование меняться постоянно, и поэтому делать это норма закон мы считать недопустимый, этот прерогатива орган управление система образование с участие образовательный организация. то же мочь сказать относительно содержание стандарт, в разработка который принимать участие ведущий педагог, ученый российский академия образование, член-корреспондент который, я знать, являться и сам олег николаевич смолин.
мы считать этот норма избыточный, поэтому предлагать отклонять данные поправка.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 213.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 39 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	189 чело.	42,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	189 чело.
не голосовать	261 чело.	58,0 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ставить на голосование поправка 218.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 39 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	152 чело.	33,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	152 чело.
не голосовать	298 чело.	66,2 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
голосоваться поправка 634.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 39 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	172 чело.	38,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	172 чело.
не голосовать	278 чело.	61,8 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
олег николаевич смолин. поправка 231.
смолин о. н. сергей евгеньевич, поправка 231, 334 и 527. я, кстати, просить поставлять они на голосование блок: они связывать.
председательствующий. пожалуйста.
смолин о. н. речь идти о требование федерация независимый профсоюз россия, выраженный в обращение буквально ко весь депутат государственный дума, в особенность к член депутатский группа "солидарность". дело в то, что сейчас у мы фактически предусматриваться только государственный, муниципальный и частный учебный заведение. между то федерация независимый профсоюз россия справедливо обращать внимание на то, что учебный заведение, создавать общественный организация, обладать очень серьезный специфика и относить они к частный быть бы неправильный. в частность, коллега из профсоюз, выступать перед мы в комитет, неоднократно обращать внимание на то, что, по их мнение, отсутствие в закон норма об учреждение, создавать общественный организация, мочь приводить к принудительный приватизация такой учебный заведение.
мы убедительно просить весь депутат, в особенность член группа "солидарность", поддерживать этот позиция.
председательствующий. александр николаевич, пожалуйста.
дегтярев а. н. мы приветствовать такой озабоченность, но считать, что в закон прописывать весь необходимый норма, позволять создавать образовательный организация с разный форма собственность, поэтому общественный организация не возбраняться создавать такой учебный заведение, что, собственно говорить, и делаться. мы полагать, что автор просто ломиться в открытый ворота, и считать этот норма избыточный.
председательствующий. голосовать каждый из предлагать поправка.
ставить на голосование поправка 231.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. блок не иметь право голосовать.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	183 чело.	40,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	183 чело.
не голосовать	267 чело.	59,3 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ставить на голосование поправка 334.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	184 чело.	40,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	185 чело.
не голосовать	265 чело.	58,9 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
и голосоваться поправка 527.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	190 чело.	42,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	190 чело.
не голосовать	260 чело.	57,8 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
олег николаевич смолин. поправка 293.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! поправка 293 предлагать группа наш выдающийся ученый и педагог, который являться член общественный совет при министерство образование и наука. министерство образование и наука однажды неосторожно приглашать я на заседание этот общественный совет, и там жорес иванович алферов и ваш покорный слуга буквально атаковать в связь с то, что в новый закон нет возможность существование такой вид учебный заведение, как гимназия и лицей. правда, в законопроект быть статья 82, по-моему, если не изменяться нумерация, специально посвящать образование ребенок с выдающийся способность, и там предусматриваться возможность создание нетиповой учебный заведение, но коллега, который поставлять перед мы этот вопрос, обращать внимание на то, что гимназия и лицей довольно много, а нетиповой учебный заведение быть довольно мало. они полагать, и, видимо, не без основание, что значительный часть наш ребята потерять возможность работать с программа повышенный сложность. как человек, чей родитель работать в школа с углублять изучение физика и математик, мочь вы заверять, что ничто вредный в это нет — только полезный. кстати, ученик этот школа превосходно знать не только физика и математика, но и литература.
просить поддерживать просьба, или требование, выдающийся российский ученый и педагог, это по поправка 293.
председательствующий. спасибо.
александр николаевич, пожалуйста.
дегтярев а. н. уважаемый коллега, норма закон, который определяться тип образовательный организация, не запрещать называть образовательный организация с углубленный изучение тот или иной область знание гимназия, лицей и так далее. мы считать, что, принимать такой форма обозначение образовательный организация, мы упрощать процедура ее аккредитация, лицензирование, который сегодня очень усложнять и, по мнение весь руководитель образовательный организация, перегружать — требоваться излишний количество документ. академический свобода, который обладать педагог и школа в целое, позволять развивать любой вектор образование.
мы считать предлагать норма избыточный и рекомендовать поправка отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 293.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 45 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	193 чело.	42,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	193 чело.
не голосовать	257 чело.	57,1 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
олег николаевич смолин. поправка 354.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! поправка 354 предлагаться устанавливать размер социальный стипендия для студент не ниже прожиточный минута трудоспособный население в целое по российский федерация. аргументировать этот поправка.
во-первых, все известно, что студент сейчас учиться гораздо плохо, чем рано. один из причина это заключаться в то, что подавлять большинство студент работать, причем если рано студент учиться и подрабатывать, то теперь он работать и подучиваться.
во-вторых, хотеть замечать, что уровень социальный неравенство в страна давно превышать допустимый предел. по данные нии росстат, децильный коэффициент в страна составлять от двадцать восемь до тридцать шесть раз, то быть в два с лишний раз высокий, чем, например, в соединять штат америка.
в-третьих, хотеть бы замечать, что уровень социальный солидарность в студенческий среда, к сожаление, упасть, пример взаимопомощь мы наблюдать гораздо редко, чем прежде, поэтому, если мы хотеть действительно обеспечивать мало-мальски равный возможность в образование для человек, мы нужно помогать тот, кто иметь низкий доход, достаточно высокий социальный стипендия, а социальный стипендия — для человек с низкий доход, человек с инвалидность, ребенок-сирота и то подобный.
и последний. сегодня приниматься закон, по который отменять ограничение на плата за общежитие. если студент еще и в полный мера быть платить за общежитие, то стипендия он уж точно никак не хватить.
просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, александр николаевич.
дегтярев а. н. в наш законопроект быть норма, который определять нижний предел при формирование стипендия для студент, он рассчитываться по норматив, определять для федеральный образовательный организация правительство российский федерация, для другой организация — соответствующий субъект российский федерация. мы считать, что этот норма являться экономически обосновывать и отвечать социальный запрос этот категория население. норма, который предлагать наш коллега, считать не соответствующий этот принцип, поэтому предлагать она отклонять.
председательствующий. ставить поправка 354 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	201 чело.	44,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	202 чело.
не голосовать	248 чело.	55,1 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
олег николаевич смолин. поправка 355.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! я думать, мало кто в этот зал не получать высокий образование. в тот время, когда мы это делать, размер студенческий академический стипендия в обычный вуз составлять примерно 80 процент от прожиточный минимум, сейчас — примерно 17 процент, размер стипендия в техникум составлять примерно 60 процент от прожиточный минимум, сейчас — примерно 7,5 процент, у аспирант размер стипендия составлять примерно два прожиточный минимум, сейчас — менее один треть прожиточный минимум.
мы предлагать в соответствие с 55-й статья конституция, который говорить, что у мы не должный приниматься закон, умалять право и свобода, — а мы она трактовать и в отношение социальный право и свобода, и в точный соответствие со здравый смысл — вернуть уровень академический стипендия примерно на тот высота, какой когда-то у мы существовать, когда студент действительно мочь в основной учиться, а подрабатывать в свободный от учеба время. я думать, это сильно сказываться на качество наш образование и на обеспеченность страна кадр.
просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр николаевич.
дегтярев а. н. мы считать, что определение, закрепление в закон, который быть работать не один десятилетие, конкретный цифра и процент являться экономически ошибочный. дело в то, что главный регулятор параметр стипендия и другой норма для обучающийся и работник система образование являться норматив, который формироваться соответствующий орган управление образование. считать этот норма не соответствующий принцип формирование экономический система в область образование, поэтому предлагать отклонять этот поправка.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 355.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 50 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	208 чело.	46,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	209 чело.
не голосовать	241 чело.	53,6 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
олег николаевич смолин. поправка 423.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! в недавний прошлое государственный дума сделать, с мой точка зрение, важный шаг вперед, когда признавать, что право на компенсация, на поддержка иметь не только тот ребенок, который учиться в государственный муниципальный образовательный учреждение, но и тот, кто учиться в негосударственный школа или посещать негосударственный детский сад. вообще, негосударственный ребенок в наш страна не бывать, но в последний время все больший и больший распространение получать попытка давать образование ребенок в семья — семейный форма образование. мы иметь огромный количество обращение по этот повод. возможно, это не от хороший жизнь: количество человек, который убеждать, что в школа рано учить хорошо, чем сейчас, все увеличиваться, а тот, кто думать, что в школа учить сейчас хорошо, все уменьшаться и уменьшаться. с наш точка зрение, сказать "а", следовать сказать и "б" — давать возможность получение компенсация тот родитель, который быть давать ребенок образование в семья. понятно, что не обязательно они сам он быть все учить, там возможный разный вариант, но такой форма семейный образование, как я представляться, быть бы оправданный. и кстати, в свой время она быть довольно распространять в наш страна.
просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр николаевич.
дегтярев а. н. только весна этот год мы с вы принимать закон, который определяться механизм направление субсидия через муниципальный бюджет в частный общеобразовательный школа и детский садик, значит, этот инструмент только начинать работать. вот это и быть "а". для то чтобы реализовать то, о что говорить олег николаевич, — а это касаться семейный образование — мы должный еще сегодня встраивать это "а" в условие семейный образование. механизм и инструмент учет затрата на ведение образовательный деятельность в семья пока не существовать. до тот пора пока мы не отрабатывать механизм, касаться частный образовательный организация, я думать, до семья дело еще не доходить. семья получать бесплатный консультация в план ведение методический работа и так далее — мы считать, что это достаточный норма, экономически тоже достаточно затратный.
предлагать этот норма, этот поправка отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка 423 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	149 чело.	33,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	149 чело.
не голосовать	301 чело.	66,9 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
олег николаевич смолин. поправка 487 и 488.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый александр николаевич! продолжать дискуссия по предыдущий вопрос, я хотеть бы замечать, что если мы быть платить ребенок, который получать образование в семья или в школа, по один и тот же норматив, никакой дополнительный затрата это не потребовать, механизм тот же самый: быть норматив, и где бы ни учиться ребенок, он мочь соответственно по этот норматив получать.
что касаться поправка 487 и 488, то это поправка, касаться заработный плата. уважаемый коллега, мы предлагать следующий: устанавливать на уровень средний заработный плата по регион не заработный плата перегружать педагог, работать на полтора или два ставка, а ставка педагог за 18 час, давать в неделя, она должный быть не низкий средний заработный плата по регион. во-вторых, мы хотеть бы, чтобы это касаться не только учитель, но и другой педагогический работник, что в действующий закон нет, но что быть в президентский указ. в-третьих, мы хотеть бы, чтобы у профессор и преподаватель быть в соответствие с президентский указ, правда, не с 2018 год, а значительно рано, ставка на уровень не низко средний заработный плата в экономика соответствующий субъект российский федерация и не мало чем два средний заработный плата по российский федерация в целое. мы хотеть, повторять, фактически реализовать указ президент, но при это с некоторый ускорение. кстати, хотеть замечать, что согласно исследование высокий школа экономика, это и быть эффективный контракт: пока российский профессор получать мало эфиопский, никакой модернизация в страна не быть.
просить поддерживать.
председательствующий. александр николаевич, пожалуйста.
дегтярев а. н. что касаться размер минимальный ставка заработный плата, я уже объяснять олег николаевич в ход дискуссия в комитет, что норматив затрата на оплата работа педагогический работник как раз и определяться вот этот ставка, что ровно об это и говориться в указ президент российский федерация, на который мы, собственно говорить, ссылаться в наш законопроект.
а что касаться заработный плата такой педагогический работник, как мастер производственный обучение, профессорско-преподавательский состав и другой, мы считать, что норма закон, касаться в целое этот категория педагогический работник, охватывать весь их круг, и дальнейший реализация указ президент от 7 май 2012 год позволять этот норма выполнять в установленный срок. акцентироваться на это в закон об образование излишне, поэтому этот поправка мы предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 487.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	195 чело.	43,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	195 чело.
не голосовать	255 чело.	56,7 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ставить на голосование поправка 488.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	194 чело.	43,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	194 чело.
не голосовать	256 чело.	56,9 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
олег николаевич смолин. поправка 491.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! возвращаться к предыдущий поправка, я хотеть бы напоминать уважаемый александр николаевич про мой дискуссия с премьер медведев 25 июль. во время этот дискуссия выступать как раз представитель липецкий область, объяснять, что его заработный плата почти достигать средний по регион, всего на тысяча мало, но за два ставка. мы писать про один ставка, потому что в противный случай ситуация быть сводиться к то, что нагрузка у педагог быть увеличиваться, и это быть выдаваться за увеличение заработный плата.
а теперь что касаться поправка 491. уважаемый коллега, мы ратифицировать конвенция о право инвалид, который, в частность, предполагать развитие инклюзивный образование. вместе с то у мы быть педагог, работать в специальный (коррекционный) образовательный учреждение с ребенок с ограниченный возможность здоровье. по факт в большинство регион существовать положение, согласно который их заработный плата увеличиваться на 20 процент. мы просить зафиксировать это в федеральный закон, чтобы не быть чересполосица. мы полагать, что тот, кто работать с ребенок-инвалид, иметь дополнительный затрата нервный энергия, они требоваться дополнительный квалификация, и весь это должно вознаграждаться.
просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый олег николаевич, я просить вы не возвращаться к уже проголосовать поправка. вы ведь попроситься первый выступать со свой поправка, хотя записываться не первый, мы пойти вы навстречу, потому что вы нужно куда-то уходить. вы уходить, и вы уходить, а мы приходиться еще долго работать.
александр николаевич, быть добрый, отвечать.
дегтярев а. н. мы предлагать этот поправка отклонять по два основание: во-первых, мы считать, этот норма относиться к бюджетный кодекс, а во-вторых, ставить в неравный условие другой инвалид — в другой отрасль экономика и социальный сфера.
мы считать этот норма не соответствующий концепция законопроект. просить отклонять.
председательствующий. ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	197 чело.	43,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	198 чело.
не голосовать	252 чело.	56,0 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
олег николаевич смолин. поправка 492.
смолин о. н. уважаемый сергей евгеньевич, я просто хотеть обращать ваш внимание на то, что я ни раз не использовать трехминутный регламент и всегда говорить гораздо короткий. намерен продолжать так и далеко.
председательствующий. спасибо вы.
смолин о. н. поправка 492 предлагаться, уважаемый коллега, приравнивать педагогический работник дополнительный образование по оплата труд к соответствующий категория работник, реализовать основной образовательный программа. кстати, это опять вполне соответствовать смысл известный президентский указ, просто мы просить сделать это на уровень закон и сравнительно быстро, чем предполагаться президентский указ. вы все прекрасно понимать, что тот человек, который работать в музыкальный, художественный школа, на туристический станция, вести кружок и так далее, точно так же заслуживать поддержка, как и наш школьный учитель.
просить поддерживать.
председательствующий. александр николаевич, пожалуйста.
дегтярев а. н. в социальный план это выглядеть очень привлекательно, но, с другой сторона, педагогический работник, обеспечивать образование на соответствующий уровень, они, конечно же, существенно отличаться от тот, кто заниматься дополнительный образование, поэтому мы не мочь они считать равный в этот экономический расчет. этот поправка не соответствовать концепция законопроект, предлагать она отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	187 чело.	41,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	187 чело.
не голосовать	263 чело.	58,4 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
уважаемый коллега, мы пройти сейчас весь поправка, который вынести олег николаевич смолин на отдельный голосование, а потом уже я объявлять "час голосование". не возражать? нет. спасибо.
олег николаевич смолин. поправка 604.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! мы просить вы поддерживать включение в законопроект пожелание о предоставление бесплатный коррекционный помощь ребенок с ограниченный возможность здоровье в ранний детский возраст. это общемировой практика, который потом позволять развивать инклюзивный образование, сокращать число ребенок-инвалид и в конечный счет приводить даже к экономия государственный расход. вообще, на заседание комитет наш коллега из министерство образование и наука обещать мы включать в какой-то вид этот поправка, но, поскольку мы не находить она в число хотя бы частично принимать, вынуждать выносить она на голосование. это очень перспективный позиция, коллега, просить поддерживать.
председательствующий. александр николаевич, пожалуйста.
дегтярев а. н. комитет не поддерживать этот поправка, потому что она относиться к сфера действие другой закон — о здравоохранение. мы считать, что она необходимо отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	193 чело.	42,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	194 чело.
не голосовать	256 чело.	56,9 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
олег николаевич смолин. поправка 620 и 622.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! как я уже приходиться сегодня говорить, к сожаление, из законопроект, даже если сравнивать с действующий закон, исчезать положение о то, что плата за присмотр и уход в организация дошкольный образование не должный составлять более 20 процент для обычный семья и много 10 процент — для многодетный. в связь с это особенно актуальный становиться наш поправка, включать два позиция: первый — софинансирование такой плата из федеральный бюджет, как это когда-то быть у мы, кстати сказать, по закон, и второй — увеличение размер компенсация этот плата на ребенок с 20 и 50 процент до 40 и 70 процент, а для трехдетный семья — полностью.
просить поддерживать этот поправка в интерес родитель, иметь маленький ребенок.
председательствующий. александр николаевич, пожалуйста.
дегтярев а. н. мы очень внимательно рассматривать этот поправка в комитет, и комитет не поддерживать большинство голос. считать, что тот норма, который записывать в законопроект, отвечать сегодняшний экономический возможность и запрос население.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка 620 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	195 чело.	43,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	195 чело.
не голосовать	255 чело.	56,7 %
результат: не принимать
отклонять.
голосоваться поправка 622.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	172 чело.	38,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	173 чело.
не голосовать	277 чело.	61,6 %
результат: не принимать
отклонять.
поправка 660, 695, 666. олег николаевич смолин, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, в этот поправка речь идти о единый государственный экзамен и его предшественница — государственный (итоговый) аттестация в девятый класс. смысл поправка заключаться в два сюжет: во-первых, мы предлагать вернуться к идея сделать единый государственный экзамен добровольный, во-вторых, мы предлагать исключать из сфера тестоподобный задание экзамен по гуманитарный предмет, включая история, литература и другой. кстати, насколько я известно, поручение в этот отношение председатель правительство российский федерация министерство образование и наука быть давать.
в качество аргументация приводить только один: если верить директор институт социология ран господин горшков, до 90 процент российский население не поддерживать существующий форма экзамен в вид егэ. быть и другой данные, более мягкий, но суть дело это не менять. мы полагать, что такой мягкий формула сохранять бы весь преимущество егэ и исключать бы его порок.
председательствующий. александр николаевич, пожалуйста.
дегтярев а. н. мы считать этот норма не соответствующий современный концепция развитие образование, потому что единый государственный экзамен являться, так сказать, двуединый фактор: его результат использоваться и для поступление в высокий учебный заведение, и как итоговый аттестация. если с точка зрение поступать в вуз добровольный выбор логичный, то с точка зрение единый итоговый аттестация он неправомерный, потому что это нарушать право другой гражданин, заканчивать школа. поэтому мы считать, что этот поправка не соответствовать концепция законопроект и должный быть отклонять.
председательствующий. ставить на голосование поправка 660.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	186 чело.	41,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	186 чело.
не голосовать	264 чело.	58,7 %
результат: не принимать
отклонять поправка.
ставить на голосование поправка 695.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	186 чело.	41,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	186 чело.
не голосовать	264 чело.	58,7 %
результат: не принимать
отклонять.
голосоваться поправка 666.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	156 чело.	34,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	156 чело.
не голосовать	294 чело.	65,3 %
результат: не принимать
отклонять.
олег николаевич смолин. поправка 779.
смолин о. н. уважаемый коллега, поправка 779 связанный с проблема светский или несветский образование. по действующий законодательство, как вы помнить, религиозный образование возможный на факультативный основа. в законопроект, который сегодня приниматься во второй чтение, фактически духовно-нравственный культура сводиться к религиозный, с один сторона, и, с другой сторона, фактически вводиться обязательный изучение этот самый духовно-нравственный, то быть религиозный, культура. мы полагать, что это должно быть на факультативный основа, поскольку образование в российский федерация, согласно конституция и законодательство, иметь светский характер.
вообще, я думать, что чем мало здесь быть принуждение, тем хорошо. я не раз цитировать отец павел флоренский, который говорить, что нет ничто более вредный для православный воспитание, чем принудительный введение закон божий.
просить поддерживать.
председательствующий. александр николаевич, пожалуйста.
дегтярев а. н. олег николаевич очень много всегда говорить о духовность нация. этот норма законопроект являться результат многолетний эксперимент, который проводиться в система образование, в российский школа. мы считать, что закрепление этот норма в закон быть бы оправдывать. поправка предлагаться к отклонение.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка 779 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	154 чело.	34,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	155 чело.
не голосовать	295 чело.	65,6 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
поправка 912. олег николаевич смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! в разный страна доступ к образование достигаться разный способ: где-то за счет бюджетный образование, например во франция или германия это 80—90 процент, где-то за счет образовательный кредитование, например в соединять штат америка крайне льготный условие образовательный кредит. у мы в россия сейчас за счет бюджет учиться мало 40 процент, а система образовательный кредитование вообще нет. если у мы не получаться увеличивать доля бюджетный студент, давать попробовать пойти другой путь — мы предлагать целый статья, который разворачивать идея образовательный кредитование: кто мочь получать кредит, какой должный быть процент по кредит (не высокий половина ставка рефинансирование центральный банк), каков быть условие погашение кредит. мы использовать идея, применять в белоруссия, соединять штат америка и некоторый другой страна. это расширять возможность наш студент.
просить поддерживать.
председательствующий. александр николаевич, пожалуйста.
дегтярев а. н. соответствующий статья по образовательный кредитование в законопроект быть, а тот регламентация и детализация, который предлагаться данный поправка, по наш мнение, являться избыточный, поэтому мы предлагать поправка отклонять.
председательствующий. ставить на голосование поправка 912.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	182 чело.	40,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	183 чело.
не голосовать	267 чело.	59,3 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
олег николаевич смолин, пожалуйста. поправка 826, 829, 830, 832 и 834.
смолин о. н. и поправка 838, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, во весь этот поправка один сюжет — речь идти об аккредитация и лишение аккредитация по так называть укрупнять группа. представлять себя ситуация: вы получать аккредитация по блок философский специальность, но при проверка оказываться, например, что по эстетика уровень ваш преподавание не соответствовать требование, по единственный из философский специальность, за это вы лишать аккредитация по весь философский специальность без исключение. я казаться, что это слегка похожий на то положение, когда если один общинник не платить налог, то налог заставлять платить за он весь без исключение, это такой вот зона коллективный ответственность. мы казаться, это неправильный и вредный для российский образование.
просить поддерживать наш поправка, то быть, чтобы оцениваться каждый специальность отдельно, а не весь группа скоп.
председательствующий. александр николаевич, пожалуйста.
дегтярев а. н. существующий практика аккредитация по угс, укрупненный группа специальность, себя оправдывать, потому что разделение на аккредитация по отдельный направление и специальность существенно осложнять работа вуз, усложнять бюрократический механизм, увеличивать количество документ и, самый главное, не повышать качество образование. мы считать это неоправданный требование и поправка этот предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 826.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	186 чело.	41,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	186 чело.
не голосовать	264 чело.	58,7 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ставить на голосование поправка 829.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	188 чело.	41,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	188 чело.
не голосовать	262 чело.	58,2 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ставить на голосование поправка 830.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	182 чело.	40,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	182 чело.
не голосовать	268 чело.	59,6 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ставить на голосование поправка 832.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	188 чело.	41,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	188 чело.
не голосовать	262 чело.	58,2 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
и голосоваться поправка 834.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	190 чело.	42,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	190 чело.
не голосовать	260 чело.	57,8 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
коллега, прерываться. я объявлять "час голосование".
александр николаевич, вы присаживаться пока, пожалуйста.
уважаемый коллега, сейчас мы сначала предстоять проголосовать четыре проект постановление об избрание первый заместитель председатель комитет. в соответствие с регламент голосование должно быть тайный, если не поступать иной предложение. поступать от комитет по регламент предложение проводить открытый голосование. нет возражение? нет. спасибо.
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "о первый заместитель председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь".
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 14 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
постановление приниматься. поздравлять наш коллега деньгин с избрание!  (аплодисменты.)
3-й вопрос, проект постановление государственный дума "о первый заместитель председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
постановление приниматься. давать поздравлять андрей владимирович туманов с избрание, пожелать успех!  (аплодисменты.)
4-й вопрос, проект постановление государственный дума "о первый заместитель председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь".
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	433 чело.	96,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	433 чело.
не голосовать	17 чело.	3,8 %
результат: принимать
постановление приниматься. поздравлять валентин сергеевич шурчанов с избрание!  (аплодисменты.)
5-й вопрос повестка, проект постановление государственный дума "о первый заместитель председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	376 чело.	83,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: принимать
постановление приниматься. леонид леонидович левин, вы также поздравлять с избрание на этот пост!  (аплодисменты.)
6-й вопрос, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в регламент государственный дума...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	51 чело.	11,3 %
проголосовать против	215 чело.	47,8 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	267 чело.
не голосовать	183 чело.	40,7 %
результат: не принимать
отклонять.
далее голосовать проект постановление по дополнительно вносить в порядок работа вопрос. проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума... "о проект федеральный закон № 152918-6 "о внесение изменение в статья 322 1  уголовный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
постановление приниматься.
далее 7-й вопрос, третий чтение, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 1, 2, 3 и 4 часть первый гражданский кодекс российский федерация".
на выступление по мотив записываться александр вадимович ломакин-румянцев.
ломакин-румянцев а. в. уважаемый коллега, на прошлый неделя мы с вы данный законопроект принимать во второй чтение и павел владимирович крашенинников, предлагать отклонять поправка, посвящать совершенствование институт опека, заявлять с трибуна, что данный вопрос быть решаться в профильный законодательство. я совершенно непонятно, как павел владимирович собираться это делать. вот заключение правительство на законопроект, в целое поддерживать, который находиться в его же комитет, и правительство писать, что расширение круг опекун или попечитель тесно увязывать с вопрос гражданский кодекс, поэтому если в гражданский кодекс не быть вносить изменение, то данный законопроект надо быть править.
я очень хотеть бы, чтобы павел владимирович крашенинников сдерживать свой обещание и вносить тот изменение, который предлагаться, в гражданский кодекс, в закон "об опека...".
по этот причина и по другой причина наш фракция не быть голосовать за данный закон.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	255 чело.	56,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	256 чело.
не голосовать	194 чело.	43,1 %
результат: принимать
закон принимать.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3.7 и 8.28 кодекс российский федерация об административный правонарушение". по мотив никто не записываться, ставить законопроект на голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	424 чело.	94,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	424 чело.
не голосовать	26 чело.	5,8 %
результат: принимать
закон принимать.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	429 чело.	95,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	429 чело.
не голосовать	21 чело.	4,7 %
результат: принимать
закон принимать.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о беженец".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
закон принимать.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
закон принимать.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	54 чело.	12,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
закон принимать.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
закон принимать.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство" и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
закон принимать.
пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 135 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	433 чело.	96,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	433 чело.
не голосовать	17 чело.	3,8 %
результат: принимать
закон принимать.
пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о применение контрольно-кассовый техника при осуществление наличный денежный расчет и (или) расчет с использование платежный карта" в часть уточнение обязанность кредитный организация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	244 чело.
не голосовать	206 чело.	45,8 %
результат: принимать
закон принимать.
пункт 17, о федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 3  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". кто за то, чтобы снимать законопроект с рассмотрение?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	4 чело.	0,9 %
голосовать	246 чело.
не голосовать	204 чело.	45,3 %
результат: принимать
решение принимать.
пункт 18, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть обеспечение учет изменение состояние здоровье отдельный категория гражданин, подвергаться радиационный воздействие", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
комитет предлагать проголосовать он и в третий чтение. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
закон принимать.
пункт 19, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 закон российский федерация "о занятость население в российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
также быть предложение проголосовать в третий чтение. быть желающий выступать по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
закон принимать.
пункт 20, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 и 19 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
также предлагаться проголосовать в третий чтение. быть желающий выступать по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
закон принимать.
пункт 21, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть создание прозрачный механизм оплата труд руководитель государственный (муниципальный) учреждение и представление руководитель этот учреждение сведение о доход, об имущество и обязательство имущественный характер", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
предлагаться проголосовать в третий. быть желающий выступать по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
закон принимать.
пункт 22. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 336 и 337 часть второй налоговый кодекс российский федерация и статья 6 федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация...", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
пункт 23. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об ипотечный ценный бумага", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
пункт 24. также ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 и 25 6  федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 и 48 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
предлагаться проголосовать в третий чтение. быть желающий выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
закон принимать.
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о континентальный шельф российский федерация" и федеральный закон "о внутренний морской вода, территориальный море и прилежащий зона российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
предлагаться проголосовать в третий чтение. желающий выступать есть? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
закон принимать.
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 1  федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
предлагаться проголосовать в третий чтение. быть ли желать выступать?
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
закон принимать.
28-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос создание мобилизационный людской резерв", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	375 чело.	83,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
предлагаться проголосовать в третий чтение. быть желающий выступать? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
закон принимать.
29-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 448 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
предлагаться проголосовать в третий чтение. по мотив никто не выступать? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
закон принимать.
далее голосоваться законопроект, рассматривать в первый чтение.
30-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о газоснабжение в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
законопроект принимать.
31-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о промышленный безопасность опасный производственный объект" и иной законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
законопроект принимать.
32-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 219 и 220 федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
законопроект принимать.
33-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	297 чело.	66,0 %
проголосовать против	90 чело.	20,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
законопроект принимать.
34-й вопрос, проект федеральный закон "о норматив финансовый затрата в месяц на один гражданин, получать государственный социальный помощь в вид социальный услуга по обеспечение лекарственный препарат, медицинский изделие, а также специализированный продукт лечебный питание для ребенок-инвалид, на 2013 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
и быть предложение проголосовать в целое. нет возражение? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
закон принимать.
35-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 50 федеральный закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
законопроект принимать.
36-й пункт, проект федеральный закон "об уполномоченный по защита право предприниматель в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
законопроект принимать.
продолжать обсуждение 37-го вопрос повестка.
александр николаевич, вы мочь вернуться на сцена.
а по ведение — николай николаевич гончар.
гончар н. н., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! по 10-му вопрос депутат гончар голосовать за.
председательствующий. просить учитывать это.
и по ведение — людмила михайловна огородова.
огородов л. м., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, просить учитывать в протокол: огородов проголосовать по 4-му вопрос за. спасибо.
председательствующий. просить учитывать.
продолжать.
владимир анатольевич овсянников, пожалуйста. поправка 596.
овсянников в. а. спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
в данный поправка говориться о введение норматив, касаться то, чтобы в ряд основной общеобразовательный программа все-таки присутствовать и духовно-нравственный воспитание. это быть один из такой вот стержневой высказывание в последний послание президент российский федерация — о так называть духовный скреп. так вот мы почему-то при помощь комитет данный духовный скрепа как-то так с легкость разгибать и отстранять из данный законопроект. мы считать, что все-таки нравственность и духовность в воспитание подрастать поколение не менее важный, нежели необходимость знать цифирь и правописание. вот хотеться бы услышать объяснение председатель комитет, почему духовность не интересовать, так сказать, данный законопроект.
председательствующий. пожалуйста, александр николаевич.
дегтярев а. н. мы считать, что этот требование к содержание образование — в часть духовно-нравственный ценность — прописывать в целый ряд статья данный законопроект, и в данный статья мы считать это просто избыточный, — там весь это быть, поэтому предлагать этот поправочка отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка 596 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
отклонять.
владимир иванович кашин. поправка 813.
кашин в. и. спасибо.
уважаемый коллега, этот поправка предлагаться вводить дополнительный статья 92, она выстраивать система экологический образование. мы с вы, по большой счет, хорошо знать, что за последний время экологический проблема, проблема экологический культура вставать во весь рост, и к мы со весь сторона от гражданин поступать предложение налаживать система экологический образование и воспитание. этот статья содержать норма, выстраивать на этот направление система обеспечение и дошкольный, и общий, и профессиональный образование, а также переподготовка кадр. этот вопрос сегодня, на наш взгляд, должный иметь первостепенный значение.
мы вчера проводить в малый зал в этот направление большой мероприятие, пятьдесят регион участвовать, и, по большой счет, все говорить о то, что сегодня наш молодежь, да и представитель старший поколение разучиваться вести себя — и на водоем, и в лес, а орган власть в этот направление делать слишком мало. и экологический доктрина, и госсовет, и президиум госсовет сегодня заострять внимание на этот направление, прилагать усилие. предлагать поддерживать этот поправка и поправлять ситуация в целое с экологический воспитание и образование наш население.
председательствующий. александр николаевич, пожалуйста.
дегтярев а. н. мы целиком и полностью разделять ваш озабоченность экологический проблема, но на заседание комитет мы очень обстоятельно этот тема обсуждать, приводить пример из закон об экология, касаться то, что быть там соответствующий статья, который напрямую предписывать ведение образование в область экология. считать, что этот дополнительный норма в данный закон излишний, поэтому предлагать поправка отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка 813 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	142 чело.	31,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	142 чело.
не голосовать	308 чело.	68,4 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ольга николаевна епифанова. поправка 466, 607, 612, 650.
епифанова о. н. уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! поправка 466. предлагать дополнение к текст позволять сохранять ранее установленный гарантия и мера социальный поддержка педагогический работник. в случай законодательный закрепление слово "вправе" муниципальный образование не смочь гарантировать мера социальный поддержка педагогический работник в тот объем, который предоставляться в настоящий время, то быть быть ухудшение.
также я предлагать добавлять к текст о мера социальный поддержка педагогический работник слово: "и руководящий работник, деятельность который связанный с руководство образовательный процесс". предлагать дополнение о руководитель, деятельность который связанный с руководство образовательный процесс, позволять сохранять их право на мера социальный поддержка.
я сделать обоснование сразу по два поправка — 607 и 612: они касаться один тема.
поправка 607. законопроект давать право присмотр и уход за ребенок в процесс реализация образовательный программа дошкольный образование. я считать, что образовательный организация обязывать делать это, если время пребывание ребенок в образовательный организация составлять более четыре час. поправка 612 устанавливаться предельный размер родительский плата за такой уход и присмотр: он не мочь превышать 20 процент затрата на присмотр и уход за ребенок в соответствовать образовательный учреждение, а для родитель, иметь три и более несовершеннолетний ребенок, — 10 процент указывать затрата.
поправка 650. законопроект фиксировать положение: если в образовательный организация нет место, то устройство ребенок в другой общеобразовательный организация — это проблема родитель. с этот проблема они обращаться в орган исполнительный власть субъект российский федерация или орган местный самоуправление, осуществлять управление в сфера образование. я считать, что это проблема не родитель, а орган исполнительный власть субъект российский федерация или орган местный самоуправление, осуществлять управление в сфера образование. мой поправка налагать на они обязанность обеспечивать прием ребенок на общедоступный и бесплатный основа...  (микрофон отключать.)
председательствующий. александр николаевич, пожалуйста.
дегтярев а. н. уважаемый ольга николаевна, мы поправка, о который вы сейчас говорить, тоже обсуждать. мы считать, что в поправка 466 даваться излишний детализация, норма вот этот как бы уже прописывать в другой статья, поэтому предлагать она отклонять.
что касаться детский садик и норма, определять затрата родитель на присмотр и уход за ребенок, они сегодня относить к компетенция учредитель, то быть муниципальный власть, но при это быть ограничитель экономический характер, который, безусловно, являться регулятор уровень оплата.
мы считать, что этот поправка должный быть отклонять, комитет придерживаться такой позиция.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 466.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	168 чело.	37,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	169 чело.
не голосовать	281 чело.	62,4 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
голосоваться поправка 607.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	161 чело.	35,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	161 чело.
не голосовать	289 чело.	64,2 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ставить на голосование поправка 612.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	171 чело.	38,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	171 чело.
не голосовать	279 чело.	62,0 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ставить на голосование поправка 612. просить прощение, ставить на голосование поправка 650.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	176 чело.	39,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	176 чело.
не голосовать	274 чело.	60,9 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ольга николаевна епифанова. поправка 864.
пожалуйста, микрофон включать.
епифанова о. н. закрепление данный норма позволять устанавливать предел, ниже который заработный плата работник образование не мочь быть устанавливать. предлагать статья дополнять слово "не низкий уровень средний заработный плата работник, занимать в сфера экономика субъект российский федерация, на территория который располагать образовательный организация".
председательствующий. александр николаевич, пожалуйста.
дегтярев а. н. уважаемый ольга николаевна, если бы вы быть на заседание комитет, когда мы обсуждать поправка к этот статья, то наверняка тоже присоединяться бы к поправка, который уже принимать, они находиться в таблица № 1. к сожаление, такой возможность, видимо, у вы не быть.
поправка с данный текст мы предлагать отклонять.
председательствующий. ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	188 чело.	41,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	188 чело.
не голосовать	262 чело.	58,2 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
александр алексеевич кравец. поправка 238.
кравец а. а. спасибо.
речь идти о чрезвычайно важный социально-экономический проблема, поскольку реорганизация и ликвидация муниципальный образовательный учреждение в сельский местность означать определенный этап агония деревня, садиться. предлагаться передавать функция получение согласие от муниципальный представительный орган сходу гражданин.
опыт показывать, что, как правило, с районный совет муниципальный образование удаваться договариваться по разный причина, ибо они тотально дотационный. бюджетный дефицит приводить к то, что на заклание бросаться село. быть бы в русло формирование гражданский общество, в русло последний послание президент, в развитие прямой демократия принимать окончательный решение на сход, добиваться согласие сход гражданин, потому что нет школа — село не быть.
просить поправка поддерживать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. александр николаевич, пожалуйста.
дегтярев а. н. к сожаление, вы, видимо, не принимать участие в заседание комитет по данный вопрос. поправка такой род принимать, но она иметь более расширенный характер и охватывать сельский населенный пункт с число житель много сто человек. если следовать поправка, который предлагать вы, то там, где сто один человек, этот норма уже работать не быть. поправка отклоняться, потому что она охватывать лишь часть этот проблема.
председательствующий. ставить поправка 238 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	184 чело.	40,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	184 чело.
не голосовать	266 чело.	59,1 %
результат: не принимать
отклонять поправка.
поправка 256. кравец александр алексеевич.
кравец а. а. данный поправка связывать не просто с комфортный получение образование ребятишки в сельский местность, речь идти о здоровье как минимум, а то и о жизнь ребенок. один из мой ранний трагический воспоминание связанный со случай, когда в сильный пурга два девочка — мой соседка семилетний, старый я год на три-четыре, и ее подруга, ученица 8-го класс, — при расстояние до школа в 500 метр в сильный буран заблудиться и замерзать, несмотря на своевременно проводить спасательный операция. вот сегодня с утро поступать сообщение: по-моему, в ростовский область (если ошибаться — извинять) потерпеть авария, перевертываться автобус с ребенок.
этот поправка предлагаться не допускать ликвидация муниципальный образовательный учреждение, если в результат воспитанник, учащийся вынуждать быть добираться до образовательный учреждение много 2 километр. просить этот поправка поддерживать, потому что тот, кто не поддерживать, в принцип брать на себя ответственность за здоровье, а мочь быть, и за жизнь тот ребята, который непременно пострадать.
председательствующий. александр николаевич, пожалуйста.
дегтярев а. н. мы считать, что это не мочь быть норма федеральный закон, потому что это зона ответственность субъект федерация и соответствующий муниципалитет, и там работать не менее ответственный руководитель, который принимать этот решение быть также ответственно.
считать этот норма избыточный для федеральный закон, предлагать поправка отклонять.
председательствующий. ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	179 чело.	39,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	179 чело.
не голосовать	271 чело.	60,2 %
результат: не принимать
отклонять поправка.
поправка 437. александр алексеевич кравец.
кравец а. а. ну, кстати, замечать, что ответственность муниципальный работник наверняка существовать. если в москва хватать средство для то, чтобы менять грунт на газон, то в провинция, в глубинка не хватать средство даже на качественный ямочный ремонт, поэтому дорога в любой регион россия за мкад оставлять желать хороший, и я думать, что зря вы не поддерживать поправка, касаться 2 километр.
следующий поправка — чисто гуманитарный. мы в последний время много декларировать забота об инвалид, их поддержка. предлагаться, чтобы педагогический работник, инвалид первый группа по зрение, быть вправе, мочь иметь секретарь, работа который оплачиваться за счет, ну, условно говорить, учредитель соответствующий образовательный организация. полагать, это важный социальный норма, который, во-первых, позволять реализовывать потенциал человек с ограниченный возможность здоровье, а во-вторых, создавать рабочий место для тот же инвалид, который смочь помогать в этот работа. ну и, короче говорить, этот вопрос — проверка на гуманность.
просить поддерживать.
председательствующий. александр николаевич, пожалуйста.
дегтярев а. н. комитет рассматривать этот поправка, и мы приходить к вывод о то, что она должный быть отклонять, потому что она ущемляться право другой инвалид, работать в другой сектор экономика и социальный сфера. это не мочь быть поддерживать или должно быть устанавливать в единый закон, касаться социальный поддержка население.
председательствующий. включать режим голосование по поправка.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	188 чело.	41,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	188 чело.
не голосовать	262 чело.	58,2 %
результат: не принимать
отклонять поправка.
поправка 447. кравец александр алексеевич.
кравец а. а. суть поправка — дополнение часть 6 статья 48 пункт следующий содержание: "педагогический работник иметь следующий трудовой право и социальный гарантия: 8) право на бесплатный жилой помещение, на бесплатный предоставление услуга по отопление и освещение этот помещение в сельский поселение (в тот число рабочий поселок, поселок городской тип) вне зависимость от его размер". мы понимать, что, если мы говорить о модернизация, если мы говорить о сохранение россия, тот малый родина, без учитель ничто это не быть. и сегодня, пожалуй, единственный серьезный льгота именно таков.
вот, уважаемый председатель комитет, уважаемый председательствующий, уважаемый коллега, у я порядок сто пятьдесят обращение, но не от гражданин, а от трудовой коллектив образовательный учреждение весь уровень город омск и омский область, я думать, что у вы такой обращение тоже быть. если умножать даже сотня на четыреста пятьдесят, то это десяток тысяча обращение коллектив. я думать, вы с это сталкиваться. лишать селянин такой льгота или переваливать это на плечо регион — нищий, дотационный, — мы, по суть дело, уничтожать система образование, более-менее качественный, в глубинка, поэтому настоятельно просить поддерживать этот, мочь быть, последний преференция для сельский учитель.
председательствующий. александр николаевич, пожалуйста.
дегтярев а. н. норма социальный поддержка педагог, работать на село, определять соответствующий статья, мы с вы она обсуждать, и мы очень много потратить усилие на то, чтобы сохранять она в этот закон, считать она оправданный, потому что она работать уже многий десятилетие.
предоставление бесплатный жилье сегодня, в условие, так сказать, экономика совершенно иной, представляться невозможный. мы считать, что этот поправка нужно отклонять.
председательствующий. включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	195 чело.	43,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	195 чело.
не голосовать	255 чело.	56,7 %
результат: не принимать
отклонять поправка.
поправка 690. кравец александр алексеевич.
кравец а. а. суть поправка заключаться в то, чтобы предусматривать право лицо, иметь диплом специалист, на получение на конкурсный основа бесплатный высокий образование по программа магистратура, то быть чтобы специалист мочь получать он, для то чтобы адаптироваться к современный условие, к условие тот же болонский система, навязнуть мы. предлагаться не считать это второй образование, чтобы человек не нести дополнительный затрата, но для это он должный обладать соответствующий подготовка и доказывать свой способность, то быть на конкурсный основа.
просить поддерживать.
председательствующий. александр николаевич, пожалуйста.
дегтярев а. н. специалитет и магистратура являться различный уровень высокий образование, а в соответствие с закон российский федерация дважды получать высокий образование незаконно, поэтому мы не мочь поддерживать этот поправка, предлагать она отклонять.
председательствующий. включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	142 чело.	31,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	142 чело.
не голосовать	308 чело.	68,4 %
результат: не принимать
отклонять поправка.
поправка 878.
кравец а. а. спасибо.
текст поправка: "за счет бюджетный ассигнование федеральный бюджет финансироваться обучение по иметь государственный аккредитация образовательный программа высокий образование не менее чем 220 студент на каждый 10 тысяча человек, проживать в российский федерация".
в что суть этот замысловатый поправка? в соответствие с предусмотренный данный законопроект положение, если учитывать демографический ситуация, получаться, что, когда весь мир подымать уровень образованность свой население, во всякий случай "золотой миллиард", и фактически переходить ко всеобщий высокий образование, у мы сокращаться число бюджетный место. коллега, обращать ваш внимание, хотя все уставать: если сейчас в российский федерация на каждый 10 тысяча население приходиться 172 студент, то после принятие данный закон к 2020 год число студент, обучающийся на бюджетный основа, быть составлять 120 человек на 10 тысяча население. это значить, что мы ухудшать возможность человек, который, мочь быть, не обладать достаточно серьезный доход, или толстый кошелек родитель, или другой источник, но обладать талант, способность и так далее, то быть мы свой ломоносов потихоньку лишать возможность получать знание.
поэтому, исходить из современный тенденция, исходить из то, что любой модернизация — это прежде все развитие человек, просить этот поправка поддерживать.
председательствующий. александр николаевич, пожалуйста.
дегтярев а. н. мы предлагать этот поправка отклонять по два причина. во-первых, поправка противоречить тот требование, который предъявлять, собственно говорить, общество, к качество образование. я согласный с то, что чем много высокообразованный, интеллектуальный человек быть в общество, тем хорошо, но мы нужный качественный образование и высокий уровень развитие экономика, и достигать это, давать образование все, мы не смочь. и во-вторых, этот показатель следовать ровно за наш демографический кривая, и это касаться не только система высокий образование, но и образование любой уровень, а также рабочий сфера и так далее. этот норма оправданный, она соответствовать показатель, связывать с молодежный население страна, так сказать, и поэтому на близкий десятилетие она совершенно обоснованный.
предлагать отклонять поправка.
председательствующий. включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	174 чело.	38,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	175 чело.
не голосовать	275 чело.	61,1 %
результат: не принимать
отклонять поправка.
поправка тамара васильевна плетнева. поправка 304.
плетнев т. в. спасибо.
быть такой понятие, как учреждение и организация в система образование. учредитель в учреждение — этот государство, а учредитель в организация — это непонятный кто, и поэтому прописывать в статья 28 законопроект, предоставлять учредитель весь право как какой-то высокий орган и так далее нельзя. мы свой поправка просить, александр николаевич, — здесь не требоваться никакой деньги — учредитель такой право не давать, а много право давать педагогический коллектив, совет школа и так далее.
председательствующий. александр николаевич, пожалуйста.
дегтярев а. н. ваш озабоченность вот такой документооборот в образовательный организация мы разделять, представитель министерство, который здесь присутствовать, гарантировать, что он снижаться, но делать это часть федеральный закон мы считать избыточный — для это существовать масса подзаконный нормативный документ, поэтому предлагать поправка отклонять.
председательствующий. включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	179 чело.	39,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	179 чело.
не голосовать	271 чело.	60,2 %
результат: не принимать
отклонять поправка.
поправка 390. тамара васильевна плетнев.
депутат плетнева включать микрофон, пожалуйста.
плетнев т. в. статья 41, здесь у мы два уточнять предложение. во-первых, слово "часть 2 настоящий статья" заменять слово "настоящий федеральный закон" — речь идти о бесплатный подвоз учащийся с ограниченный возможность. во-вторых, обязательно включать в статья 84, абзац второй, слово о то, что ребенок с ограниченный возможность бесплатно подвозиться к образовательный организация и обратно. у вы здесь говориться, что вроде бесплатно, вроде социальный поддержка, но "в случай, устанавливать часть 2 настоящий статья", а мы просить федеральный закон еще раз закреплять это, потому что для ребенок-инвалид, ребенок с ограниченный возможность бесплатный подвоз туда и обратно много значит.
председательствующий. александр николаевич, пожалуйста.
дегтярев а. н. считать, что этот тема заслуживать очень серьезный внимание и изучение, а самый главное — расчет, потому что это влечь за себя дополнительный расходный обязательство, а поскольку таковой у мы с вы нет, считать преждевременный вносить это как норма федеральный закон. но я вы обещать, что мы с вы, уважаемый тамара васильевна, этот работа продолжать в дальнейший в процесс наш совместный деятельность, а сейчас поправка нужно отклонять.
председательствующий. включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	183 чело.	40,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	183 чело.
не голосовать	267 чело.	59,3 %
результат: не принимать
отклонять поправка.
поправка 460. тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. александр николаевич, вы знать, вот я слушать вы, читать законопроект, который мы сегодня принимать, и я казаться, что это не столько закон, сколько декларация о благой намерение в сфера образование, потому что ну ни один конкретный предложение не приниматься!
так вот, этот поправка звучать так: 18 час в неделя при реализация общеобразовательный программа — это нагрузка учитель и 720 час в год — это нагрузка тот, кто работать в сфера высокий образование. тогда мы точно быть знать, что учитывать нужно не полностью то, сколько человек работать, а только ставка, и тогда мы быть понимать, что дополнительный нагрузка должный дополнительно оплачиваться, — вот тогда учитель мы поддерживать!
председательствующий. александр николаевич, пожалуйста.
дегтярев а. н. уважаемый тамара васильевна, благодарить вы за забота о педагогический работник, но весь это быть в трудовой кодекс, быть в федеральный государственный образовательный стандарт и в нормативный документ наш родной министерство образование и наука российский федерация.
поправка предлагать отклонять.
председательствующий. включать режим голосование.
результат показывать.
результат голосование (18 час. 07 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	134 чело.	29,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	134 чело.
не голосовать	316 чело.	70,2 %
результат: не принимать
отклонять поправка.
поправка 490. тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. в связь с этот поправка я хотеть вы напоминать анекдот, который я в школа рассказывать. один бандит поймать в парк учительница и говорить: "гнать часы!". она отвечать: "часы — ни за что, а классный руководство — брать!"
поправка касаться конкретный сумма за классный руководство. мы знать, что сегодня большой значение придаваться воспитание в школа. вы не представлять, какой это нагрузка — классный руководство! один тысяча, который за это сегодня выплачиваться, и надежда на то, что что-то быть... вот 3 тысяча рубль в мой поправка — это, я считать, очень хороший поддержка учитель.
председательствующий. александр николаевич, пожалуйста.
дегтярев а. н. тамара васильевна, а три с половина тысяча — еще хорошо, а 4 тысяча рубль — совсем хорошо, но вписывать в федеральный закон, который писаться на десятилетие, это невозможно. считать этот норма избыточный и невозможный для включение в законопроект, просить отклонять.
председательствующий. включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 08 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	186 чело.	41,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	186 чело.
не голосовать	264 чело.	58,7 %
результат: не принимать
отклонять поправка.
поправка 615. тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. поправка касаться плата родитель за дошкольный воспитание. вы видеть, как здесь написать, вот почему учредитель-то, я говорить, не нужно давать такой полномочие — "с родитель (законный представитель) в размер, устанавливать ее учредитель", это просто безобразие! я считать, что, если проходить наш поправка — 20 процент от зарплата за содержание платить все, а у кто трое ребенок, то 10 процент, — тогда быть уже все понятно, что мы улучшать положение.
а ваш аргумент о то, что это на век... я думать, что это не на век, поправлять любой пункт закон можно в любой время, это не аргумент.
председательствующий. александр николаевич, пожалуйста.
дегтярев а. н. мы прописывать норма, касаться плата родитель за уход и присмотр за ребенок, ровно так, как считать необходимый, — с учет современный государственный политика в область образование: ответственность муниципалитет за размер оплата считать достаточный мера для контроль за этот размер.
предлагать поправка отклонять.
председательствующий. включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 10 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	181 чело.	40,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	181 чело.
не голосовать	269 чело.	59,8 %
результат: не принимать
отклонять поправка.
поправка 602. тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. тот, кто не работать в школа, я хотеть сказать, что наполняемость класс — это очень важный момент, который должный быть прописывать в стандарт, но он у мы ни в стандарт не прописывать, ни в закон. кто и где быть это прописывать? а сегодня это особенно важно, потому что у мы школа закрываться, объединяться, и наполняемость должный быть четко указывать. от это зависеть, сколько быть класс в школа и сколько быть получать учитель, понимать? поэтому 20 человек — это, я считать, оптимально, особенно для садиться: у мы сегодня рождаемость очень низкий. если мы прописывать даже существовать сегодня стандарт — 25 человек, у мы многий класс быть объединяться, закрываться, поэтому я считать, что 20 человек — это оптимальный количество.
председательствующий. александр николаевич, пожалуйста.
дегтярев а. н. уважаемый тамара васильевна, магия цифра, она, конечно, мочь мы очень далеко заводить. например, в мой избирательный округ, в населенный пункт, где проживать 150 человек, в группа детский садик сегодня всего шесть человек — и что теперь делать, изо весь окружающий село туда тащить ребенок? быть другой пример, когда в группа, скажем, 30 человек, но такой мало, конечно, сейчас.
пока мы не решать в целое проблема доступность дошкольный учреждение, вводить этот норма, я считать, неправомерный. когда мы решать проблема доступность, возможно, мы и вернуться к этот норма, но сегодня считать ее преждевременный, предлагать поправка отклонять.
председательствующий. включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 11 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	190 чело.	42,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	190 чело.
не голосовать	260 чело.	57,8 %
результат: не принимать
отклонять поправка.
поправка 633. тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. поправка 633 также касаться наполняемость, только не в детский сад, а в школа, она точно такой же, как тот, о который я говорить сейчас.
председательствующий. александр николаевич, пожалуйста.
дегтярев а. н. ровно такой же ответ быть. у я сын сначала учиться в класс, где быть 10 человек, сейчас он учиться в класс, где 26 человек, и мочь сказать, что у он знание становиться хороший.
у мы в советский союз, в россия складываться норма: 25 человек — класс-комплект, и менять она сейчас, я считать, неуместно и несвоевременный. считать норма избыточный, предлагать она отклонять, комитет поддерживать этот позиция.
председательствующий. включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 13 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	142 чело.	31,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	142 чело.
не голосовать	308 чело.	68,4 %
результат: не принимать
отклонять поправка.
поправка 455. тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. этот поправка касаться приравнивание наш педагогический работник к госслужащий по пенсионный обеспечение, по различный социальный гарантия. этот идея давно уже обсуждаться везде, на весь встреча с учитель, и так как я в прошлый тоже учитель, они я говорить, чтобы мы этот идея проводить в жизнь. госслужащий — это не просто название, но мы ведь понимать, что заслуга учительство не менее важный для страна, нежели заслуга чиновник, поэтому хотеться бы, чтобы мы в закон такой норма прописывать. пусть это быть действовать не со следующий год — вы ведь говорить, что на век, так вот давать и прописывать!
председательствующий. александр николаевич, пожалуйста.
дегтярев а. н. мы считать этот норма неправомерный, потому что она ущемлять право другой работник социальный сфера, который вслед за это быть претендовать на ровно такой же право. кстати говорить, учитель просто не знать о то, что обязанность у государственный служащий, то более с учет наш новый закон, значительно много, и они сам на это не соглашаться.
ну словом, мы предлагать отклонять этот поправка.
председательствующий. включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 14 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	181 чело.	40,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	181 чело.
не голосовать	269 чело.	59,8 %
результат: не принимать
отклонять поправка.
поправка 445. тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. этот поправка касаться выделение средство в размер один четвертый мрот ежемесячно на приобретение литература для учитель. я помнить, в свой время у мы, конечно, не быть доплата какой-то к зарплата, но мы мочь себя выписывать за счет школа журнал, газета, то, что необходимо для работа. сегодня хорошо если один издание, а то и вообще ни один не выписывать! если быть это сделать, это быть и помощь, и в тот же время обязанность покупать для себя нужный литература — журнал и газета.
председательствующий. александр николаевич, пожалуйста.
дегтярев а. н. я считать, что это опять из опера, касаться магия цифра. сам по себя норма предусматривать закон, но в такой формулировка я считать ее избыточный. предлагать отклонять, комитет поддерживать этот предложение.
председательствующий. включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 15 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	192 чело.	42,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	192 чело.
не голосовать	258 чело.	57,3 %
результат: не принимать
отклонять поправка.
поправка 876. пожалуйста, тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. этот поправка очень важный. вот все говорить: вы знать, прописывать же, что ставка педагогический работник — не зарплата, а ставка! — должный быть на уровень средний по регион. не прописывать, вот смотреть, как записывать здесь: определяться в соответствие с решение президент, правительство и орган власть субъект федерация. так вот в наш поправка говориться о то, что ставка педагогический работник должный быть равный средний по регион.
председательствующий. пожалуйста, александр николаевич.
дегтярев а. н. ну, это, вообще, очень запутанный формула, и мы считать она не соответствующий концепция законопроект, потому что весь это прописывать уже. предлагать отклонять.
председательствующий. включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 16 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	186 чело.	41,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	186 чело.
не голосовать	264 чело.	58,7 %
результат: не принимать
отклонять поправка.
поправка борис сергеевич кашин. сначала поправка 446 и 489.
включать микрофон борис сергеевич кашина.
кашин б. с. уважаемый александр николаевич, суть наш с вы разногласие сводиться к очень простой, так скажем, формула: вы сказать, что для вы родной министерство образование и наука, а мы считать, что авторитет у министерство нет никакой и вопрос об отставка министр стоять самый конкретный образ.
вот в поправка 446 предлагаться записывать среди право педагогический работник право на установленный настоящий федеральный закон доплата за ученый степень, ученый звание, и в следующий поправка — поправка 489 — указывать размер. сейчас в соответствие с законодательство преподаватель иметь право на надбавка за ученый степень. мы ухудшать они положение, потому что передавать вопрос министерство, а как министерство этот понимать, мы уже видеть. возмущение педагогический общественность министр, в частность, связанный с его совершенно — я не хотеть грубый слово употреблять — неквалифицированный, безграмотный высказывание, когда он оскорблять преподаватель, который получать маленький зарплата.
здесь мы предлагать сохранять то, что быть, мы ничто другой не просить. совершенно непонятно, если министерство не знать, как надо организовывать оплата труд педагогический работник... я-то, честно говорить, на он крест поставлять, но вы, комитет, у вы быть педагог-профессионал, они понимать, что надо подымать статус преподаватель, зафиксировать его право, чтобы он быть независимый от администрация учебный заведение. зачем ухудшать положение педагог?!
председательствующий. пожалуйста, александр николаевич.
дегтярев а. н. при определение несколько год то назад система оплата труд в высокий профессиональный образование допускать ошибка: доплата за степень и звание быть выводить во второй часть, то быть в надбавка. сегодня этот норма исправлять, это входить в основной, базовый заработный плата профессор, преподаватель высокий школа.
мы считать, что этот поправка излишний, этот норма уже являться часть это закон, предлагать отклонять этот поправка.
председательствующий. ставить на голосование поправка 446.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 19 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	187 чело.	41,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	187 чело.
не голосовать	263 чело.	58,4 %
результат: не принимать
отклонять поправка.
ставить на голосование поправка 489.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 19 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	185 чело.	41,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	186 чело.
не голосовать	264 чело.	58,7 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
поправка 803. пожалуйста, борис сергеевич кашин.
кашин б. с. уважаемый депутат, один из центральный проблема, который у мы уже в политический плоскость стоять, я считать, — это проблема обеспечение светский характер наш государство, то быть сохранение конституционный принцип о светский характер государство. в связь с это вставать вопрос: кто у мы сейчас регулировать вот этот очень деликатный сфера?
когда министр ливанов комментировать тут недавно вопрос, касаться хиджаб и так далее, правильно один из депутат "единый россия" называть заявление достаточно идиотский (я буквально цитировать), и то не менее этот министерство сейчас поручать такой деликатный тема!
я хотеть сказать, что если мы посмотреть, что показывать по телевизор, то смочь сразу понимать, что под благой предлог защита вера, защита конфессия мы ссорить разный группа население в страна. это очень чувствительный тема, не случайно быть предложение снимать статья 91, или 87-ю в нынешний вариант, предложение из разный место — и от законодательный собрание амурский область, и даже владимир иванович долгий этот вопрос ставить, — но все оставаться абсолютно без изменение. здесь предлагаться мутный формулировка, который создавать возможность для обострение ситуация внутри школьный коллектив на религиозный почва.
я, честно говорить, считать, что у мы появляться клерикальный лобби, это очень серьезный вещь, и надо бы этот тема вынести за скобка этот закон, мочь быть, обращаться в конституционный суд, чтобы мы не допускать ошибка, с это уже многие сталкиваться, поэтому в предлагать законопроект вот этот статья должный быть, с мой точка зрение, снимать и...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, александр николаевич.
дегтярев а. н. борис сергеевич, уважаемый, проблема толерантность в современный, так сказать, век, в XXI век, являться один из актуальный проблема вообще мировой уровень, и поэтому мы, ставить вопрос о духовно-нравственный воспитание наш молодежь, безусловно, опираться на опыт мировой сообщество, преломлять он сквозь призма собственный история, собственный как бы корень с учет тот многоконфессиональный среда, в который мы с вы жить. тот норма, который сегодня записывать в 87-й статья этот законопроект, они отражать лишь тот принцип, который должный быть закладывать в система образование ребенок. если государство не быть брать этот вопрос под собственный контроль, то это весь уходить в подполье, причем в более извращенный вид.
мы считать уместный отклонять этот поправка, и я предлагать палата поддерживать решение комитет в этот вопрос.
председательствующий. включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 23 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	85 чело.	18,9 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	87 чело.
не голосовать	363 чело.	80,7 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
депутат гильмутдинов ильдар ирекович. поправка 60.
гильмутдинов и. и. спасибо.
уважаемый коллега, поправка госсовет республика татарстан в статья 6. я хотеть бы вы напоминать наш конституция, статья 19, в который говориться, что государство гарантировать равенство язык, и статья 26: "каждый иметь право на пользование родной язык, на свободный выбор язык общение, воспитание, обучение и творчество".
в закон говориться о то, что гражданин иметь право на получение дошкольный, начальный общий, основной общий образование на родной язык, поправка госсовет как раз касаться это, и в она предлагаться добавлять сюда "и средний общий образование на родной язык". получаться, что с один сторона конституция гарантировать, а с другой сторона, мы обрывать: нет, вот средний общий образование, извинять, на родной язык вы не иметь право получать. еще раз говорить: идти речь о право гражданин, это не значить, что о право образовательный организация, это не значить, что это в обязательный порядок, а именно право, то быть он мочь или не мочь, и исходить из возможность система образование, еще быть определенный ограничение.
и соответственно второй часть этот поправка — о возможность давать гражданин право проходить государственный итоговый аттестация на язык обучение. еще раз говорить: право — это не значить, что он обязывать сдавать, это не значить, что образовательный организация обязывать он такой условие создавать.
я хотеть бы, чтобы такой поправка быть обсуждать и принимать.
председательствующий. александр николаевич, пожалуйста.
дегтярев а. н. конституционный право на образование в первый очередь на государственный язык российский федерация должно исполняться неукоснительно, это являться норма закон, в тот число наш закон, поэтому весь гражданин должный он изучать. итоговый аттестация проводиться у мы по русский язык и по математика в обязательный порядок, и очень трудно себя представлять, как можно сдавать русский язык, скажем, на национальный язык. это первый.
второй. вы говорить о конституционный равенство язык. допускать, если мы решать этот проблема, скажем, для один регион, а в другой регион свой язык, поэтому согласно ваш норма ребенок должный сдавать итоговый экзамен каждый на свой язык — у они не быть равный с другой право для поступление в образовательный организация по россия в целое. мы то самый загонять ребенок только в рамка собственный регион.
мы считать, что этот норма не соответствовать конституционный норма, поэтому предлагать отклонять этот поправка. комитет поддерживать этот предложение.
председательствующий. включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 26 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	43 чело.	9,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	44 чело.
не голосовать	406 чело.	90,2 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
поправка 139. депутат гильмутдинов.
гильмутдинов и. и. уважаемый коллега, поправка касаться полномочие муниципалитет. сегодня создание безопасный условие обучение, воспитание и содержание — это полномочие образовательный организация, то быть директор школа как понимать, так и организовывать система безопасность в школа и для обучающийся, и для педагог. мы считать, госсовет считать, что это неправильный, это должно быть полномочие муниципалитет, потому что очень много нарушение в система образование связанный как раз с то, что это в полномочие образовательный организация. еще раз говорить: как директор школа понимать, так он и организовывать этот безопасность — кто-то много, кто-то мало. много очень нарушение, связывать и с соответствующий поборы с родитель за организация безопасность. отдавать этот полномочие муниципалитет, при наличие определенный норматив, правило игра, пусть даже они быть какой-то минимальный, мы приводить в порядок вопрос безопасность в образовательный организация.
председательствующий. александр николаевич, пожалуйста.
дегтярев а. н. мы считать, что автор поправка сам себя противоречить, потому что к норма безопасный условие образовательный деятельность относиться не только деятельность охранник, сидеть у дверь, безопасность — это здание, сооружение, крыша, инженерный коммуникация, весь средство обеспечение жизнедеятельность и многий другой фактор, в тот число медицинский обеспечение, и весь это, вместе взять, являться безопасность.
мы считать, что этот требование являться избыточный. на все, о что я сказать, иметься расходный обязательство соответствующий субъект или муниципалитет, поэтому считать этот поправка избыточный и предлагать она отклонять.
председательствующий. включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 28 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	48 чело.	10,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	50 чело.
не голосовать	400 чело.	88,9 %
результат: не принимать
отклонять поправка.
поправка 569. депутат гильмутдинов.
гильмутдинов и. и. уважаемый коллега, поправка госсовет республика татарстан связывать с озабоченность распределение и трудоустройство наш выпускник, тот, который обучаться на бюджетный место. быть предложение, состоять из два позиция: первый — на бюджетный место можно и нужно поступать при условие заключение соответствующий соглашение о трудоустройство, соответственно, по окончание выпускник подлежать трудоустройство по получать специальность или квалификация по направление. вы все прекрасно знать, что сегодня мы выпускать из наш высокий учебный заведение большой количество выпускник, который не работать по специальность. я мочь приводить в пример наш медицинский университет, который в прошлый год заканчивать сто двадцать три выпускник, из они всего двадцать один человек пойти работать по специальность, и то туда, откуда приходить по направление, в сельский местность пойти работать всего семь человек. это только один пример.
соответственно, госсовет республика татарстан проявлять озабоченность, вносить поправка, попытаться обращать внимание федеральный центр, обращать наш с вы внимание на то, что быть вот такой проблема, быть необходимость решать этот вопрос внесение изменение в закон об образование.
председательствующий. александр николаевич, пожалуйста.
дегтярев а. н. проблема трудоустройство специалист, закрепление их в отрасль экономика, для который они готовиться в университет, являться действительно серьезный для экономика наш государство, сегодня это заниматься и министерство, и наука, и регион. я мочь отмечать, что татарстан в этот план двигаться в правильный направление, но сделать закрепление специалист норма закон, сделать это на уровень, так сказать, государственный, мы считать, сегодня невозможно. для это существовать рыночный инструмент, но то, как они использовать — это, конечно, уже как бы другой сфера деятельность, не тема наш закон. а вообще говорить, договорной отношение регулироваться гражданский кодекс, и выполнение этот договорной отношение позволять решать и этот проблема.
предлагать поправка отклонять.
председательствующий. включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 31 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	52 чело.	11,6 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	54 чело.
не голосовать	396 чело.	88,0 %
результат: не принимать
отклонять поправка.
поправка депутат дегтярев михаил владимирович. поправка 211 и 219.
пожалуйста, включать микрофон.
дегтярев м. в. уважаемый александр николаевич, конечно, у мы в зал революция происходить: проводить Wi-Fi наконец-то! наш с коллега ярослав нилов поправка касаться как раз таки введение Wi-Fi в здание университет, общежитие и школа. это не требовать никакой бюджетный затрата, просто мы просить обязывать учебный образовательный учреждение проводить. почему рекомендовать поправка к отклонение, непонятно! я предлагать вы с трибуна прямо поддерживать, изменять свой мнение и повлиять на коллега из свой фракция.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, александр николаевич.
дегтярев а. н. между мы, дегтярев, говорить...  (оживление в зал.)  я должный вы сказать, что все, о что вы говорить, сегодня существовать в образовательный организация, который иметь договор с оператор связь, бесплатный доступ к сеть интернет в библиотека весь университет обеспечивать, поэтому не надо ломиться в открывать ворота.
делать это норма федеральный закон считать избыточный. предлагать поправка отклонять.
председательствующий. ставить на голосование поправка 211.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 33 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	167 чело.	37,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	167 чело.
не голосовать	283 чело.	62,9 %
результат: не принимать
отклонять поправка.
ставить на голосование поправка 219.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 33 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	114 чело.	25,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	114 чело.
не голосовать	336 чело.	74,7 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
поправка 637. депутат дегтярев михаил владимирович.
дегтярев м. в. поправка о становиться притча во языцех школьный форма. уже и президент велеть подумать, уже и министр признавать, что должный быть хотя бы эскиз единый для весь страна, — как раз об этот эскиз и говориться в поправка 637. предлагать принимать, коллега просить поддерживать.
дегтярев а. н. уважаемый михаил владимирович, этот тема также обсуждаться на заседание комитет. и вы знать о то, что в законопроект быть норма, в соответствие с который это относиться к полномочие образовательный организация. всякий здравомыслящий коллектив с учет общественный мнение это решение принимать самостоятельно — лишать они этот возможность, я думаться, нет необходимость. кроме то, быть субъект федерация, где как бы ситуация в целое регулироваться. принятие этот норма в качество обязательный требование считать избыточный.
комитет не поддерживать ваш поправка, мы предлагать она отклонять.
председательствующий. включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 34 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	122 чело.	27,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	122 чело.
не голосовать	328 чело.	72,9 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
депутат гостев руслан георгиевич. поправка 54.
гостев р. г. суть поправка состоять в то, чтобы из статья 6, часть 3, убирать концовка, слово "если образование данный уровень получаться впервые". предлагаться исключать этот формулировка. как мы считать, в нынешний условие, при значительный сокращение в близкий год число выпускник средний школа, предоставление право на второе высокий или средний профессиональный образование на бесплатный основа не потребовать дополнительный финансирование из бюджет, но при это позволять не сокращать расход на высокий школа и техникум.
просить поддерживать.
дегтярев а. н. этот поправка обсуждаться на заседание комитет, и мы она отклонять, потому что образование, получать впервые, являться один из краеугольный принцип образовательный система российский федерация. мы не считать необходимый от это отказываться. предлагать отклонять поправка.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. ставиться на голосование поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 36 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	126 чело.	28,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	126 чело.
не голосовать	324 чело.	72,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 388. гостев руслан георгиевич.
гостев р. г. здесь прозвучать реплика в адрес смолина о то, что он непрофессиональный. я это покоробить, но, продолжать тема непрофессиональность, я хотеть сказать следующий: я представляться, что часть 3 и 4 статья 40, который мы предлагать в вид поправка, мы намного более профессионально излагать (хотя и использоваться тот же материал), с точка зрение профессиональный логика они выстраивать более четко мы, нежели это предлагаться в законопроект.
председательствующий. пожалуйста.
дегтярев а. н. я не понимать, какой поправка?
председательствующий. поправка 388.
дегтярев а. н. 388-я касаться...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. поправка 382.
дегтярев а. н. это то, что касаться размер оплата за общежитие, да?
действительно, мы этот тема уже обсуждать, и повторять я считать излишний, но, уважать руслан георгиевич, мочь сказать, что новый норма, который вводиться этот законопроект, предусматривать в этот вопрос правомочие образовательный организация с непременный учет мнение студенческий совет, поэтому лишать такой возможность быть бы неправильный.
мы считать, что поправка должный быть отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 38 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	171 чело.	38,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	171 чело.
не голосовать	279 чело.	62,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 388.
гостев р. г. я ведь еще раз хотеть подчеркивать: отклонять сам себя, потому что логика построение несколько иной — тот же формулировка, тот же часть, только переставлять. ну ладно, это великий мнение комитет, это "священный корова", который хорошо все знать.
статья 41, часть 3, предлагаться дополнять следующий положение: "студент, получать высокий образование в очный форма обучение за счет средство федеральный бюджет, предоставляться право на бесплатный проезд железнодорожный транспорт один раз в год туда и обратно в цель отдых и лечение. иногородний студент, получать высокий образование в очный форма обучение за счет средство федеральный бюджет, предоставляться право на бесплатный проезд к место постоянный жительство один раз в год туда и обратно железнодорожный транспорт, при отсутствие железнодорожный сообщение — автобусный транспорт, а студент, постоянно проживать в район крайний север и приравнивать к они местность, в сибирь и на дальний восток, — авиационный транспорт. порядок обеспечение установленный настоящий часть право на бесплатный проезд определяться правительство российский федерация".
хотеть обращать ваш внимание, что я быть тогда студент, когда советский власть начинать вводить бесплатный проезд для студент, это быть великий достижение студенчество, и я удивляться наш студенчество, который молчать, сопеть и не выступать против власть, который ущемлять их право постоянно.
просить поддерживать.
дегтярев а. н. уважаемый руслан георгиевич, ваш поправка быть отклонять комитет в тот число и потому, что неопределенность форма "туда и обратно", по мнение многие, означать, что они мочь ехать и на кипр за оздоровление — туда и обратно. неопределенный юридический формулировка не мочь быть принятый. это первый.
второй. мы вторгаться совершенно в иной сфера деятельность, не относиться к наш закон. мы уже этот тема обсуждать, когда у мы депутат аршинов этот вопрос задавать министр транспорт, так что я считать излишний возвращаться к этот обсуждение.
мы поправочка предлагать отклонять. просить поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 41 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	175 чело.	38,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	175 чело.
не голосовать	275 чело.	61,1 %
результат: не принимать
отклоняться.
решульский сергей николаевич. поправка 2.
решульский с. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! это два взаимосвязанный поправка, 2-я и 323-я, поэтому я сразу по два докладывать, и мы принимать с вы решение.
этот два поправка направлять против возможный попытка превращение государственный и муниципальный образовательный учреждение в автономный некоммерческий организация, что быть означать фактически приватизация образование. мы говорить, что это не быть, заявлять, что это точно не быть, но тихий сапа это все уже делаться. вот юрист особенно пусть послушать, они в этот очень хорошо разбираться: предлагаться по весь текст законопроект слово "государственный образовательный организация" и "муниципальный образовательный организация" заменять соответственно слово "государственный образовательный учреждение" и "муниципальный образовательный учреждение", соответственно, александр николаевич, в различный число и падеж.
поправка 232: просто добавлять, что государственный являться образовательный организация, иметь организационно-правовой форма учреждение. я еще раз обращаться к юрист, специалист, профессионал: они понимать, в что разница этот определение. и если мы заявлять, что такой невозможный и что такой не быть, то почему не поддерживать этот поправка, один и второй? я полагать, что этот самый мы снимать напряжение и в педагогический сообщество, и вообще среди наш население, потому что какой-то школа уже намечать приватизировать и переводить на оплата коммерческий услуга, а не воспитание.
я просить поддерживать этот два поправка.
председательствующий. пожалуйста, александр николаевич.
дегтярев а. н. уважаемый сергей николаевич, вы затрагивать, в общий, достаточно чувствительный тема, но она чувствительный для специалист, который достаточно глубоко разбираться в юриспруденция. вы же понимать прекрасно, что этот норма вводить в связь с норма гражданский кодекс, а для самый образовательный организация, ее коллектив, и государство это ровно ничто не означать. никто не собираться приватизировать образовательный организация, находиться в зона ответственность государство, субъект федерация и муниципалитет, на это нацеливать весь государственный политика, в тот число и ее бюджетный политика, и вы это прекрасно понимать. опасение мочь быть, но они безосновательный. школа приватизировать не нужно, у мы существовать общеобразовательный организация разный форма собственность, и чем они много быть наряду с государственный, тем хорошо.
мы считать, что по этот основание поправка не мочь быть включать в законопроект, предлагаться поправка 2 и 232 отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 44 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	183 чело.	40,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	183 чело.
не голосовать	267 чело.	59,3 %
результат: не принимать
не приниматься.
поправка 232 ставиться на голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 45 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	173 чело.	38,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	173 чело.
не голосовать	277 чело.	61,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 370. пожалуйста, сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо.
александр дмитриевич, когда я выносить этот четыре поправка на отдельный голосование, просить они пакет рассматривать.
председательствующий. а, четыре вместе?
решульский с. н. да, четыре вместе.
председательствующий. хорошо.
решульский с. н. и поэтому не в два минута я укладываться, а в три-четыре минута, но не в восемь.
председательствующий. хорошо. поправка 370, 373, 374, 375.
решульский с. н. совершенно верно.
председательствующий. пожалуйста.
решульский с. н. уважаемый коллега, послушать внимательно. я думать, александр николаевич как-то отвечать я, речь идти о питание наш школьник и наш студент.
вы все прекрасно знать — вы же сам в регион бывать, — что субъект российский федерация в свой бюджетный возможность не равнозначный. вы знать, что в один школа, скажем № 1, учащийся давать сосиска, гарнир и стакан молоко, а в другой школа — давать бог, если стакан компот, и много ничто. или чай, я подсказывать. вот этот четыре поправка направлять на то, чтобы сделать равный возможность питание наш ребенок по весь страна. почему в москва можно больше — я не против москва — и почему, скажем, далеко от москва уже деньги не хватать? весь бюджет субъект у мы знать, в какой положение. весь поправка относиться к статья 38.
первый поправка, поправка 370, касаться часть 1. в законопроект такой формулировка предлагаться: "организация питание обучающийся возлагаться на организация, осуществлять образовательный деятельность". мы предлагать добавлять еще: "а в общеобразовательный организация также на их учредитель". если создавать, учреждать такой организация, быть любезный и обеспечивать тот, кто там учиться, питание.
второй поправка, на она просить особо внимание обращать — речь идти о субъект российский федерация. что такой прожиточный минимум, весь мы хорошо знать. предлагаться, чтобы на один ребенок, который обучаться в школа, на питание в день выделяться 2 процент от прожиточный минимум, чтобы 1 процент при это выделяться из бюджет республика, край, область за счет субсидия, который мы должный из федеральный бюджет направлять. то быть 1 процент выделять субъект, 1 процент выделять федеральный бюджет. если кто-то я сейчас сказать, что субъект российский федерация и сам справляться, значит, он лукавить или не знать положение дело. это поправка 373.
поправка 374. ну, все сейчас говорить про пту, техникум, что не хватать там классный специалист и так далее. вот здесь записывать простой норма, это опять же статья 38, часть 6: не менее 2 процент размер прожиточный минимум в день на обучаться должно обязательно выделяться. и здесь, уважаемый александр николаевич, даже не на десятилетие, хоть на сто год определять: прожиточный минимум расти — значит, расти и этот 2 процент, в прямой пересчет это где-то 120 рубль. у мы в столовая два котлета стоять 120 рубль, даже без гарнир. ну если это не делать, то как же мы поддерживать наш студент?!
и 375-я поправка. тот же самый норма: студент производиться доплата на питание, тот же самый 2 процент от прожиточный минимум в день, конечно, тот же самый 120—125 рубль. то быть здесь мы просто устанавливать одинаковый норма по весь страна.
поверять я, очень плохо, когда школьник, как я сказать, в школа № 1 кормить хорошо, чем в школа № 2. это уже не то что неравенство, а какой-то дискриминация! это очень плохой, когда в хабаровск студент получать один доплата, а, скажем, в омск — другой, в новосибирск — третий и так далее. почему мы от это должный отказываться? мы все равный в наш великий и прекрасный страна! и не на десятилетие, а хоть на тысяча год закладывать этот норма: расти прожиточный минимум — расти норма, не расти — значит, все понимать, мы весь получать поровну. я просить все, кто переживать за бюджет и за субъект российский федерация, а то более, если вы переживать за судьба наш ребенок, нажимать первый кнопка, кнопка "за".
вот здесь, я смотреть, много мой коллега из комитет по оборона — ну вы же прекрасно знать, что сейчас каждый новобранец приходить с низкий масса тело, с дефицит масса тело и он еще три месяц откармливать, прежде чем он автомат или карабин давать в рука. ну давать же все-таки когда-то к это подходить! деньги не требоваться — норма закладывать, а далеко посмотреть, как в бюджет это быть учитывать.
просить вы все поддерживать.
председательствующий. александр николаевич, пожалуйста.
дегтярев а. н. уважаемый сергей николаевич, вот ваш последний фраза, к сожаление, сводить на нет весь содержательный часть ваш выступление, вы сказать: деньги не требоваться. именно потому, что требоваться деньги, новый дополнительный расходный обязательство, который не обосновывать и даже не подсчитывать, это и являться вот тот стопор, что ли, при принятие этот поправка.
то, что здесь проблема существовать, известно не только вы, известно и весь мы, депутат, который по земля ходить, поэтому мы считать, что этот тема требовать специальный не просто обсуждение, а решение. заниматься этот вопрос, по весь видимость, комитет быть вместе с министерство образование и с субъект федерация, но запись в такой категорический форма относительно федеральный закон без соответствующий пояснение по бюджетный обеспечение этот норма мы, конечно, принимать не мочь.
комитет отклонять данный поправка, предлагать поддерживать этот решение.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 370.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 52 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	179 чело.	39,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	179 чело.
не голосовать	271 чело.	60,2 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 373 ставиться на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 52 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	180 чело.	40,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	180 чело.
не голосовать	270 чело.	60,0 %
результат: не принимать
не приниматься.
поправка 374.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 52 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	184 чело.	40,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	184 чело.
не голосовать	266 чело.	59,1 %
результат: не принимать
не приниматься.
поправка 375.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 53 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	183 чело.	40,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	183 чело.
не голосовать	267 чело.	59,3 %
результат: не принимать
не приниматься.
поправка 343. разворотнев николай васильевич, пожалуйста.
разворотнев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! поправка касаться статья 37, назначение государственный социальный стипендия. она назначаться студент, являться ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, лицо из число ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, признанный в установленный порядок ребенок-инвалид, инвалид первый и второй группа, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс, вследствие ядерный испытание на семипалатинск полигон, а также студент, являться инвалид и ветеран боевой действие или иметь право на получение государственный социальный помощь.
мы абсолютно не возражать, но мы предлагать добавлять к получатель социальный стипендия, александр николаевич, студент из малообеспеченный семья, среднегодовой размер доход который составлять не много два прожиточный минимум в соответствующий субъект российский федерация.
просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр николаевич.
дегтярев а. н. комитет предлагать отклонять данный поправка, потому что она не подкреплять соответствующий расчет экономический характер и источник финансирование этот норма.
предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 343.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 55 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	183 чело.	40,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	183 чело.
не голосовать	267 чело.	59,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 432. пожалуйста, разворотнев.
разворотнев н. в. уважаемый коллега, данный поправка касаться статья 48, речь идти о право педагогический работник. мы предлагать дополнять этот статья пункт 14 следующий содержание: право на бесплатный посещение государственный и муниципальный музей. по-моему, это быть справедливый и это быть в рамка послание президент, иначе кто сеять разумный, добрый, вечный?
просить поддерживать.
председательствующий. александр николаевич, пожалуйста, по поправка 432.
дегтярев а. н. мы этот тема обсуждать в комитет и считать, что в целое так записывать нельзя: речь идти о педагог, который сопровождать группа школьник, — в этот случай они быть пользоваться право бесплатный посещение этот музей. это во-первых. а во-вторых, это относиться к сфера закон о культура и о музейный деятельность, это не норма наш закон.
предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 432.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 56 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	176 чело.	39,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	176 чело.
не голосовать	274 чело.	60,9 %
результат: не принимать
не приниматься.
поправка 438. пожалуйста, николай васильевич.
разворотнев н. в. этот поправка касаться статья 48, речь идти о право на ежегодный основной оплачивать отпуск. в предлагать правительство законопроект иметься формулировка о то, что продолжительность удлиненный оплачивать отпуск определяться правительство российский федерация, мы же предлагать указывать точно: "продолжительность 56 календарный день". просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, александр николаевич.
дегтярев а. н. мы считать, что этот норма относиться к другой закон, то быть к трудовой кодекс. делать это специально часть закон об образование неуместно, здесь это излишний норма. мы предлагать отклонять данный поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 438.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 57 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	175 чело.	38,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	175 чело.
не голосовать	275 чело.	61,1 %
результат: не принимать
отклоняться.
теперь два связывать поправка — 536-я и 539-я. пожалуйста, николай васильевич.
разворотнев н. в. спасибо.
речь в этот поправка идти о выборы и назначение руководитель общеобразовательный организация. я предлагать следующий: выборы руководитель образовательный организация как обязательный, общий принцип, а вот назначение — только в случай, если это устанавливать закон. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, александр николаевич.
дегтярев а. н. мы считать это излишний норма, потому что все прописывать в наш законопроект относительно руководитель, в тот число и назначать, скажем, указ президент, это касаться два университет — московский государственный университет имя ломоносов и санкт-петербургский государственный университет, весь остальное — по выбор. предлагать отклонять поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 536.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 59 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	178 чело.	39,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	179 чело.
не голосовать	271 чело.	60,2 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование поправка 539.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 59 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	165 чело.	36,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	165 чело.
не голосовать	285 чело.	63,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 701. пожалуйста, разворотнев николай васильевич.
разворотнев н. в. спасибо, александр дмитриевич.
данный поправка касаться статья 74, речь идти о право на внеконкурсный поступление в учебный заведение. в текст законопроект написать, что право на прием для получение высокий образование по программа бакалавриат и программа специалитет за счет бюджетный ассигнование федеральный бюджет, бюджет субъект российский федерация и местный бюджет в предел установленный квота иметь ребенок-инвалид, инвалид первый и второй группа. александр николаевич, мы тут абсолютно не возражать, но предлагать дополнять слово "ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, а также лицо в возраст до 23 год из число ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель". просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, александр николаевич.
дегтярев а. н. ну, мы с вы обсуждать этот поправка, и быть принимать решение она отклонять в связь с то, что речь идти о лицо в возраст до двадцать три год, именно из-за это мы не смочь принимать этот поправка. сам по себя тема, конечно, требовать специальный изучение, но в такой вид этот поправка предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 701.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 01 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	174 чело.	38,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	174 чело.
не голосовать	276 чело.	61,3 %
результат: не принимать
не приниматься.
поправка 846. пожалуйста, николай васильевич.
разворотнев н. в. данный поправка касаться статья 104 законопроект, в она речь идти о финансовый обеспечение, оказание государственный (муниципальный) услуга в сфера образование в российский федерация. мы предлагать, александр николаевич, по весь текст статья слово "оказание государственный (муниципальный) услуга в сфера образование" в соответствующий число и падеж заменять слово "государственный гарантия реализация право на образование". просить поддерживать.
дегтярев а. н. комитет не поддерживать данный поправка, так как существующий юридический норма, касаться данный взаимоотношение, в законопроект прописывать достаточно полно. мы предлагать она отклонять.
председательствовать председатель государственный дума  с. е. нарышкин
председательствующий. ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 02 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	175 чело.	38,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	175 чело.
не голосовать	275 чело.	61,1 %
результат: не принимать
отклонять.
виктор евграфович шудег. поправка 150.
шудег в. е. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! учитывать, что я уже последний выступать, постараться быть максимально краткий, и там, где это возможный, не говорить уже о поправка, о который сказать другой депутат.
что касаться поправка 150, здесь речь идти о то, чтобы сохранять начальный профессиональный образование в качество самостоятельный уровень образование. хотеть отмечать, что именно самый малообеспеченный наш ребятишки, и в тот число из неблагополучный семья, учиться в система начальный профессиональный образование. сегодня утро я уже говорить о то, что из этот система выходить выдающийся государственный деятель, организатор наука, производство, а также государственный деятель, например туполев, королев, курчатов, калашников, черномырдин, гагарин, фурцева и даже наш депутат кобзон.
я просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, александр николаевич.
дегтярев а. н. уважаемый виктор евграфович, вводить этот норма, мы противоречить 43-й статья конституция российский федерация, где нет такой уровень образование, там быть средний профессиональный образование. этот изобретение закон 92-го год. в советский законодательство тоже не быть начальный профобразование, там быть средний профессиональный образование. это первый.
второй. находить сегодня хотя бы один молодой человек, который захотеть бы получать аттестат пту вместо диплом техникум или колледж, находить работодатель, который захотеть бы иметь рабочий со старый уровень знание и так далее! мы считать, что сегодня введение начальный профобразование в система средний профобразование как первый уровень являться оправдывать и давать возможность развиваться и человек, и экономика.
мы предлагать этот поправка отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 05 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	168 чело.	37,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	168 чело.
не голосовать	282 чело.	62,7 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
виктор евграфович шудег. поправка 202.
шудег в. е. уважаемый коллега, данный поправка предлагаться при реализация образовательный программа высокий профессиональный образование лицо, который уже иметь средний профессиональный образование или высокий профессиональный образование, засчитывать тот предмет и дисциплина, который они уже сдавать при получение предыдущий образование. соответственно такой лицо можно быть осуществлять дальнейший обучение в система высокий профессиональный образование по сокращать форма.
председательствующий. пожалуйста,александр николаевич.
дегтярев а. н. считать этот норма избыточный, весь это прописывать в соответствующий документ минобрнаука, поэтому предлагать поправка отклонять.
председательствующий. ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 06 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	165 чело.	36,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	165 чело.
не голосовать	285 чело.	63,3 %
результат: не принимать
отклонять.
виктор евграфович шудег. поправка 228.
шудег в. е. уважаемый коллега, данный поправка фактически предлагаться наряду с образовательный организация, учредитель который являться государство, федеральный орган власть, муниципалитет или частный лицо, вводить также общественный образовательный организация, но такой поправка уже прозвучать от депутат смолин, поэтому я не быть повторять.
дегтярев а. н. именно поэтому позволять я тоже не комментировать она, а просто предлагать к отклонение.
председательствующий. ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 07 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	119 чело.	26,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	119 чело.
не голосовать	331 чело.	73,6 %
результат: не принимать
отклонять.
виктор евграфович шудег. поправка 359.
шудег в. е. уважаемый коллега, данный поправка предлагаться закреплять в закон "об образование в российский федерация" размер стипендия, привязывать он к прожиточный минимум, причем для студент начальный профессиональный образование предлагаться устанавливать стипендия в размер 50 процент от прожиточный минимум, для студент высокий профессиональный образование — в размер 75 процент. вы знать, что это соответствовать предвыборный программа владимир владимирович путин, который предлагать устанавливать стипендия для студент в размер 100 процент от прожиточный минимум.
дегтярев а. н. уважаемый виктор евграфович, мы этот тема тоже обсуждать, поправка подобный род уже здесь звучать, обоснование отклонение также я озвучивать. предлагать поправка отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 08 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	176 чело.	39,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	176 чело.
не голосовать	274 чело.	60,9 %
результат: не принимать
отклонять.
виктор евграфович шудег. поправка 372.
шудег в. е. уважаемый коллега, в данный поправка речь идти о то, чтобы обучающийся, воспитанник образовательный организация, включая реализовать программа начальный и средний профессиональный образование, обеспечивать бесплатный горячий питание, но этот поправка уже быть озвучивать решульский сергей николаевич.
дегтярев а. н. комитет предлагать данный поправка отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 09 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	167 чело.	37,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	167 чело.
не голосовать	283 чело.	62,9 %
результат: не принимать
отклонять.
виктор евграфович шудег. поправка 442.
шудег в. е. данный поправка мы предлагать для тот выпускник педагогический вуз, который в год окончание начинать работать, устанавливать дополнительный надбавка к заработный плата в размер 50 процент от заработный плата в течение первый три год их работа.
следующий пункт касаться льгота для сельский педагог. об это тоже уже говориться, но в данный поправка речь идти о то, чтобы без ограничение в зависимость от площадь, а также независимо от то, весь член семья являться педагог или нет, устанавливать льгота в вид бесплатный жилье с бесплатный отопление и освещение.
дегтярев а. н. норма социальный поддержка мы определять целый ряд статья данный законопроект. кроме то, мы весь хорошо известно, что существовать система грантовый поддержка педагог весь возраст, существовать целый ряд проект поддержка, например учительский дом на село и так далее. считать норма, который предлагаться в данный поправка, избыточный, предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 10 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	181 чело.	40,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	181 чело.
не голосовать	269 чело.	59,8 %
результат: не принимать
отклонять.
виктор евграфович шудег. поправка 496.
шудег в. е. уважаемый коллега, данный поправка предлагаться педагогический работник возмещать расход, связывать с приобретение не только учебник и книга, но и электронный учебный и методический материал, в тот число нотный и периодический издание.
дегтярев а. н. весь это быть у педагог во время образовательный процесс в школа, а если учитывать их расход на электронный ресурс за предел школьный образование, который не подвергаться учет... поэтому не мочь быть определять и, становиться быть, как норма закон записывать быть не мочь.
комитет не поддерживать данный поправка, просить поддерживать наш решение.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 11 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	180 чело.	40,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	180 чело.
не голосовать	270 чело.	60,0 %
результат: не принимать
отклонять.
виктор евграфович шудег. поправка 668.
шудег в. е. уважаемый коллега, в данный поправка предлагаться вводить сокращенный срок обучение для лицо, иметь средний профессиональный образование, если они продолжать обучаться по аналогичный специальность в система высокий профессиональный образование.
дегтярев а. н. виктор евграфович, уважаемый, существовать целый ряд такой программа, и делать это дополнительный норма федеральный закон, мы считать, избыточный, поэтому предлагаться поправка отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 12 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	175 чело.	38,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	175 чело.
не голосовать	275 чело.	61,1 %
результат: не принимать
отклонять.
виктор евграфович шудег. поправка 852.
шудег в. е. уважаемый коллега, данный поправка предлагаться закреплять постоянный источник финансирование — именно в размер 7 процент от ввп, но этот поправка уже озвучивать смолин олег николаевич.
дегтярев а. н. мы просить данный поправка отклонять, обоснование мы уже сделать.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 852.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 13 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	163 чело.	36,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	163 чело.
не голосовать	287 чело.	63,8 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
виктор евграфович шудег. поправка 853.
шудег в. е. уважаемый коллега, данный поправка предлагаться повышать заработный плата до средний по экономика работник образование. в обычный школа это уже фактически осуществлять в больший степень, но предлагаться также с 1 январь 2013 год аналогичный норма вводить в система высокий профессиональный образование: с 1 сентябрь 2013 год — уже в размер 150 процент от средний по экономика, а с 1 сентябрь 2015 год — до 200 процент от средний по экономика. это в система высокий профессиональный образование. в система средний профессиональный образование предлагаться с 1 январь 2013 год устанавливать заработный плата в размер 100 процент от средний по экономика, а с сентябрь 2014 год — 125 процент. остальной работник в система образование предлагаться с 1 январь 2013 год устанавливать также заработный плата в размер 100 процент от средний по экономика.
председательствующий. александр николаевич, пожалуйста.
дегтярев а. н. столь точный расчет, конечно, удивлять, потому что это достаточно сложный процедура, и только министерство финансы и министерство экономический развитие мочь определять стратегия на столь длительный период. но норма закон мы отсылать к правомочие президент и правительство российский федерация, а также субъект российский федерация, о что сказать в наш законопроект, поэтому я считать, что это излишний детализация. по этот основание предлагать этот поправка отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 15 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	183 чело.	40,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	183 чело.
не голосовать	267 чело.	59,3 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ну и наконец, поправка 937. виктор евграфович шудег.
шудег в. е. коллега, данный поправка предлагаться сделать надбавка не только в система высокий профессиональный образование, но и в система средний профессиональный образование, причем как за ученый звание, так и за ученый степень. об аналогичный поправка — о надбавка за ученый степень — говорить кашин борис сергеевич.
дегтярев а. н. комитет не поддерживать данный предложение и предлагать палата отклонять данный поправка.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 15 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	184 чело.	40,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	184 чело.
не голосовать	266 чело.	59,1 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
мы рассматривать таблица поправка. оставаться рассматривать несколько поправка, раздавать в зал.
александр дмитриевич жуков, пожалуйста.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, тут быть таблица из два поправка, мы с коллега попов они вносить. этот два поправка связанный, речь идти о лицензирование и аккредитация образовательный деятельность духовный образовательный организация. в этот случай предлагаться сведение о лицо, который иметь богословский степень, учитывать наравне с ученый степень и звание обычный, который предусматриваться система государственный аттестация.
ну, на мой взгляд, поправка достаточно очевидный, поскольку речь идти о лицензирование и аккредитация духовный организация. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
александр николаевич, пожалуйста.
дегтярев а. н. уважаемый коллега, мы считать, что данный поправка логично дополнять предлагать в законопроект норма, и предлагать поддерживать данный поправка.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.  (шум в зал.)
дегтярев а. н. поправка раздавать в зал.
председательствующий. показывать результат.
результат голосование (19 час. 17 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	332 чело.	73,8 %
проголосовать против	55 чело.	12,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
поправка приниматься.
александр дмитриевич жуков. второй поправка.
жуков а. д. да я по оба давать обоснование, они сходный.
председательствующий. ставить на голосование второй поправка, обоснованный александр дмитриевич жуков.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 17 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	333 чело.	74,0 %
проголосовать против	84 чело.	18,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	417 чело.
не голосовать	33 чело.	7,3 %
результат: принимать
поправка приниматься.
следующий — дмитрий федорович вяткин. один поправка.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! предлагаться часть 10 статья 114 исключать из текст законопроект. дело в то, что она фактически дублировать тот гарантия, который устанавливать целый ряд статья данный законопроект, в частность статья 99, часть 3, статья 36, статья 30, часть 3 и 4, статья 34, часть 2, статья 38, 39, 42, статья 47, часть 5 и 8.
конституционный суд российский федерация неоднократно высказывать позиция, что любой норма право должный соответствовать принцип внутренний непротиворечивость и правовой определенность. к сожаление, применение данный норма мочь порождать правовой коллизия и конфликт. в частность, при попытка, допускать, снижать разница между заработный плата руководитель образовательный учреждение и простой работник образовательный учреждение мочь возникать коллизия, интерес руководитель мочь пострадать, и мы не смочь защищать интерес работник. вот это как раз результат слишком расплывчатый формулировка этот норма.
предлагать она исключать из текст законопроект.
председательствующий. спасибо.
александр николаевич, пожалуйста.
дегтярев а. н. внимательно изучать текст этот поправка, смысл который заключаться в то, чтобы исключать этот норма, мы считать, что юрист здесь правый. дабы не вводить никто в заблуждение, а ситуация не доводить до конфликт в конкретный случай, мы считать, что нужно поддерживать данный поправка и исключать этот норма.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 19 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	247 чело.	54,9 %
проголосовать против	46 чело.	10,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	295 чело.
не голосовать	155 чело.	34,4 %
результат: принимать
поправка приниматься.
михаил михайлович заполев. три поправка. поправка 1.
заполев м. м. с ваш позволение я тоже сразу о три поправка докладывать. я хотеть бы обращаться к журналист, который находиться в фойе: быть говорить для вы, внимательно послушать три мой поправка.
я убеждать, что весь наш разговор, стремление коренной образ улучшать наш образование быть наталкиваться на тот система экзамен, который сегодня существовать в наш страна. старый форма прекращать свой существование, становиться свой род профанация, а новый — в вид егэ вообще, кроме вред, ничто не давать. вы прекрасно понимать, что если два-три год предмет не изучать, то при подготовка к экзамен знание не прибавляться, а вот пятерка получать или балл там 80—100 можно. как это делаться? очень просто! поэтому предлагаться отменять и то, и другой и взять за основа только текущий оценка: выход к доска, контрольный — это и быть экзамен, и этот оценка быть объективно отражать знание ученик.
второй поправка. мы и в советский время не знать, сейчас то более не знать, как ликвидировать коррупция при поступление в высокий учебный заведение. ну просто не знать! выдумка человек беспредельный! говорить, что егэ срабатывать, — ну извинять, посмотреть, кто поступать, скажем, в мгу из дальний агропоселок: это или ребенок богатенький человек, который учиться на тройка и на двойка, а вот они поступать, или плохой то — человек, который в слово из три буква делать два ошибка, получать 80 балл и поступать. что делать? быть предложение: никакой егэ, вернуться к комиссионный система экзамен, только к настоящий комиссионный система, где профессионал-учитель, представитель администрация, общественность, правоохранительный орган. они утро собираться в день экзамен в комитет по образование и тянуть жребий, куда кто пойти на экзамен, в какой учебный заведение, потом садиться в машина, приезжать (никакой контакт!), заходить в аудитория — там никто много нет — и принимать экзамен. если за день не принимать, на следующий день процедура жеребьевка повторяться. вот и весь решение проблема!
и третий поправка. абсолютный противоречие, с который я сталкиваться, уважаемый председатель комитет: говорить о то, что нужно выявлять особый способность, выдающийся способность, а что мы делать для то, чтобы это сделать, что быть в наш закон? да ничего! надо...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
заполев м. м. извинять, по два минута, три поправка — у я шесть минута.
председательствующий. я добавлять вы еще.
заполев м. м. спасибо.
нужно входить в сборная страна по какой-либо предмет, поехать на международный олимпиада, завоевывать там место, и только тогда иметь право. а почему региональный олимпиада не учитываться? опять бояться коррупция! мы провожать заочный — какой мочь быть заочный олимпиада? это бой боксер с тень! они должный быть чистый, прямой — приходить и показывать знание!
а выпускник с золотой медаль — ну где же мотивация?! для то чтобы человек каждый день грызть гранит наука, нужно, чтобы он иметь право, получать золотой медаль, поступать в учебный заведение на льготный условие. если быть торговать медаль золотой, посадить человек пять — остальной как бабка отшептать.
председательствующий. спасибо.
александр николаевич, пожалуйста.
дегтярев а. н. уважаемый михаил михайлович, не иметь возможность продолжать наш с вы дискуссия, сказать короче, что существующий практика организация итоговый аттестация в общеобразовательный школа себя оправдывать, она сегодня развиваться, отвечать запрос как высокий школа, так и общество, поэтому я считать вот этот предложение, особенно тот, который касаться инструкция о то, как провожать этот экзамен, избыточный норма, не соответствующий концепция законопроект.
предлагать этот поправка отклонять. просить поддерживать этот предложение.
председательствующий. спасибо.
михаил михайлович, несмотря на то что вы обращаться к журналист, я все-таки предлагать, чтобы проголосовать депутат, никто другой не уполномочивать.
ставить на голосование поправка 1 из предлагать михаил михайлович.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 25 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	180 чело.	40,0 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	183 чело.
не голосовать	267 чело.	59,3 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ставить на голосование поправка 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 25 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	176 чело.	39,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	177 чело.
не голосовать	273 чело.	60,7 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
и ставить на голосование поправка 3.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 25 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	174 чело.	38,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	175 чело.
не голосовать	275 чело.	61,1 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
по ведение — сергей николаевич решульский.
решульский с. н. я действительно по ведение попросить слово, потому что я считать, что сейчас мы очень поспешить с поправка уважаемый дмитрий федорович вяткин. ну вы посмотреть, о что часть 10 этот статья 114: нормативный правовой акт, принимать во исполнение настоящий федеральный закон, — коллега, это вы много надо, вы за закон проголосовать! — не мочь снижать размер и условие оплата труд педагогический работник, объем трудовой право и социальный гарантия педагогический работник, уровень стипендиальный обеспечение обучаться, объем мера социальный поддержка обучающийся, связывать с полный государственный обеспечение, обеспечение питание, одежда, жесткий и мягкий инвентарь и так далее, и так далее, который устанавливать на день вступление в сила настоящий федеральный закон.
вот в этот поправка уже говориться, александр николаевич уважаемый...  (микрофон отключать.)
председательствующий. сергей николаевич, вы ведь по ведение хотеть выступать.
по ведение выступать александр алексеевич кравец.
кравец а. а. спасибо.
я просить учитывать для протокол: по поправка 447 из таблица отклонять депутат иванов николай николаевич и кравец голосовать за.
председательствующий. спасибо. просить учитывать.
следующий поправка — сергей борисович дорофеев. три поправка.
дорофеев с. б., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я выступать не только как депутат, но и по поручение комитет по охрана здоровье, который единогласно поддерживать весь три предлагать поправка. первый поправка — поправка в статья 41 данный законопроект — говорить о то, что по смысл этот статья любой образовательный учреждение отвечать за охрана здоровье, а в скобка приводить исключение из этот норма: кроме первичный медицинский помощь, периодический медицинский осмотр и диспансеризация — норма закрывать. то быть образовательный учреждение отвечать за все, кроме это, а за это отвечать медицинский организация. на самый дело медицинский организация отвечать за б о ў льший, по крайний мера за медицинский осмотр, поэтому мы предлагать уточнять этот норма, дабы не быть двоякий толкование, так как на практика действительно проводиться не только периодический, но и профилактический медицинский осмотр с установление группа здоровье школьник и так далее.
председательствующий. александр николаевич, пожалуйста.
дегтярев а. н. мы обсуждать этот норма на заседание комитет и не приходить к единодушный решение о то, что они нужно поддерживать, хотя продолжаться дискуссия на этот тема мы, конечно, обязывать к этот вопрос вернуться. в данный контекст мы предлагать данный поправка отклонять, потому что она требовать дополнительный юридический обоснование. мы хотеть бы в дальнейший над она поработать, сейчас мы не мочь она поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 1 из таблица поправка, предлагать сергей борисович дорофеев.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 30 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	139 чело.	30,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	139 чело.
не голосовать	311 чело.	69,1 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
сергей борисович дорофеев. поправка 2.
дорофеев с. б. следующий поправка для мы и для весь система здравоохранение просто принципиальный! речь идти о что? о то, чтобы образовательный организация — мы настаивать на этот — безвозмездно предоставлять помещение с соответствующий условие для работа в школа или в вуз не только для медицинский работник (второй часть этот поправка), но и для осуществление медицинский деятельность, потому как правоотношение устанавливаться между образовательный организация и медицинский организация, а не для медицинский работник. в противный случай, если этот помещение не быть соответствовать лицензионный требование, нельзя быть в школа или в вуз проводить медицинский осмотр, там смочь находиться медицинский работник, но медицинский деятельность там нельзя быть осуществлять.
и в первый часть поправка говориться о безвозмездность. не хотеться бы услышать в качество обоснование отклонение предложение о введение безвозмездный принцип предоставление помещение для осуществление лечебный деятельность такой мотивировка, что это можно прописывать в другой закон. напоминать, что в 323-м закон, "об основа охрана здоровье гражданин...", когда мы в прошлый год он принимать, мы по предложение минобрнаука и образовательный учреждение принимать такой норма (я ее процитировать): "практический подготовка на база государственный и муниципальный организация, осуществлять деятельность в сфера охрана здоровье, организоваться для государственный и муниципальный образовательный или научный организация на безвозмездный основа". мы такой же, транспарентный норма предлагать закреплять в данный закон, дабы не вызывать двусмысленность. на какой условие? если этот конкретизация не быть, тогда на договорный основа. на договорной основа — значит, на конкурсный, на конкурсный основа — значит, на основа аукцион. как можно зайти в школа, чтобы выполнять свой функция, если не гарантировать, что ты безвозмездно предоставлять?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. александр николаевич, пожалуйста.
дегтярев а. н. то не менее закон № 83-фз мы не позволять отклоняться от этот процедура, она там прописывать, поэтому мы считать этот норма хотя и справедливый, это я мочь сказать как работник система образование, но в данный случай избыточный, так как она предусматривать другой законодательный акт.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 2 из таблица поправка, предлагать сергей борисович дорофеев.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 32 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	147 чело.	32,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	147 чело.
не голосовать	303 чело.	67,3 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
сергей борисович дорофеев, пожалуйста. поправка 3.
дорофеев с. б. в третий поправка речь идти о то, что расследование и учет несчастный случай с обучающийся в организация осуществляться... по суть, это новый полномочие минобрнаука по согласование с минздрав. однако минздрав, напоминать, никогда не заниматься расследование несчастный случай на производство, он всегда заниматься лечение. этот полномочие, в тот число и в соответствие с 610-м постановление правительство, пункт 5.2.26, вообще-то относить к сфера минтруда, по крайний мера в отношение работать гражданин, он всегда это заниматься, в тот число и в школа, и если уж согласовывать с кто-то, то не с минздрав, а с минтруда, — в этот вот суть наш предложение.
и я, кстати, александр николаевич, хотеть бы услышать от вы предложение по повод мой поправка, который входить в отклонять, но по факт быть учитывать, в тот число некоторый и дословно.
дегтярев а. н. относительно данный поправка я мочь сказать, что существующий практика именно такой образ определять взаимодействие при расследование и учет несчастный случай, и сбой не быть, по крайний мера системный характер, поэтому мы считать избыточный дополнительный поправка в этот сфера.
комитет не поддерживать данный поправка, предлагать она отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 3.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 34 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	151 чело.	33,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	151 чело.
не голосовать	299 чело.	66,4 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
и далее три поправка александр вадимович ломакин-румянцева.
пожалуйста, александр вадимович, вы слово.
ломакин-румянцев а. в. спасибо.
прежде все хотеть сказать, что приходиться выносить этот поправка на пленарный заседание в связь с то, что я не находить они ни в один из таблица, и нельзя сказать, что они учитывать по суть. это поправка к статья 79.
первый поправка относиться к часть 8. речь идти о то, что сейчас образование ребенок-инвалид проводиться по адаптированный программа. ну, специалист не очень понимать, что такой адаптированный программа, но главное — специалист понимать, что для очень большой число инвалид необходимый специально разрабатывать программа, который не просто адаптировать, то быть приспособлять то, что быть, а специально разрабатываться для тот или иной категория инвалид. в это суть поправка.
просить поддерживать.
дегтярев а. н. спасибо.
александр вадимович, вы сам сказать, что этот норма уже отражать сегодня в законопроект. вы настаивать именно на свой формулировка или речь идти о присоединение к тот формула, который представлять в законопроект?
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 36 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	169 чело.	37,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	169 чело.
не голосовать	281 чело.	62,4 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
александр вадимович ломакин-румянцев. поправка 2.
ломакин-румянцев а. в. прежде чем говорить о второй поправка, хотеть бы сказать, что я не очень понимать позиция докладчик, когда он я задавать вопрос. поправка, который я предлагать, не покрываться слово "адаптированный программа", я предлагать дополнять слово "адаптированный или специально разрабатывать", то быть возможный вариант, но поскольку как бы послушно не проголосовать за она, переходить ко второй поправка.
второй поправка. предлагаться слово "создавать специальный условие" заменять на слово "создаваться специальный условие", потому что если мы быть формалист — а так быть поступать очень многий учреждение, — то в учреждение, где не создавать специальный условие, ребенок-инвалид быть отказывать в обучение, поэтому мы предлагать записывать, что создаваться необходимый специальный условие.
просить поддерживать.
председательствующий. александр николаевич, пожалуйста.
дегтярев а. н. считать возможный поддерживать данный поправка.
председательствующий. поддерживать?
дегтярев а. н. да.
председательствующий. спасибо.
быть ли кто-то, кто против данный поправка? это поправка 2.
ставить на голосование данный поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 38 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	413 чело.	91,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	414 чело.
не голосовать	36 чело.	8,0 %
результат: принимать
поправка приниматься.
александр вадимович ломакин-румянцев. поправка 3.
ломакин-румянцев а. в. спасибо, коллега, действительно очень важный дело, я считать.
и третий поправка касаться дополнение перечень специальный условие. они перечислять, безусловно, совершенно правильный, но упускать один момент: доступность непосредственно сам образовательный учреждение тоже являться обязательный специальный условие для организация процесс обучение. просить поддерживать, то более что мы знать: сейчас государство в целое уделять много внимание процесс обеспечение физический доступность, и я думать, что этот поправка находиться в русло весь государственный политика.
дегтярев а. н. мы считать, что данный поправка также нужно поддерживать: она соответствовать концепция законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 3.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 39 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	418 чело.	92,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	418 чело.
не голосовать	32 чело.	7,1 %
результат: принимать
поправка приниматься.
уважаемый коллега, мы должный вернуться к обсуждение поправка дмитрий федорович вяткин: сергей николаевич решульский быть правый. для это мы сначала должный отменять голосование по данный поправка и вновь она обсуждать. просить это сделать.
ставить на голосование предложение об отмена результат голосование по поправка дмитрий федорович вяткин.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 39 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	343 чело.	76,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	343 чело.
не голосовать	107 чело.	23,8 %
результат: принимать
результат по поправка дмитрий федорович вяткин отменять.
дмитрий федорович, пожалуйста, вы еще раз слово по ваш поправка.
вяткин д. ф. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мочь быть, из-за то, что я говорить несколько быстро, не все разбираться, собственно, где бомба закладывать вот в этот замечательный норма, в который, казаться бы, говориться о то, что объем социальный гарантия, уровень заработный плата, стипендиальный обеспечение не мочь быть снижать и порядок, условие предоставление все, что быть на сегодняшний момент, не мочь ухудшаться.
на текущий момент все прекрасно, отличный поправка, но представлять себя, что необходимо быть поменять условие оплата труд некий группа образовательный учреждение, где, предполагать, разрыв между заработный плата руководитель и простой педагог явно зашкаливать, в раз, в десять раз к пример, а мы надо приводить это к какой-то знаменатель. так вот, условие оплата труд у определенный часть руководитель мочь ухудшаться, следовательно, в соответствие с этот норма ни регион, ни муниципалитет, ни государственный дума не быть иметь право это сделать ни в один закон, вот я о что говорить. и только потому, что норма прописывать слишком абстрактно. казаться бы, все хороший, и гладко, и красиво на бумага, но сам норма мы не позволять потом очень многие вещь урегулировать нормально. вот, допускать, что означать фраза "ухудшать условие их предоставление"? все что угодно! дополнительный контроль, например, сокращение субъект получение тот или иной социальный поддержка, помощь, материальный обеспечение и так далее, и то подобный. просто устанавливать дополнительный контроль за выплата — этот ухудшение условие предоставление данный социальный гарантия. мы зачем себя рука-то связывать?! не только себя — регион!
председательствующий. спасибо.
сергей николаевич решульский возражать. сергей николаевич, вы слово.
микрофон, пожалуйста, включать.
решульский с. н. я хотеть обращать ваш внимание на тот ошибка, который допускать дмитрий федорович. речь о нормативный правовой акт, а если кто-то нужно что-то изменять, в тот число и система оплата труд, для это быть закон, который определять система оплата труд. а если убирать этот норма... я мочь бы промолчать и завтра начинать бы все говорить: видеть, этот расхваливать закон с завтрашний-послезавтрашний день давать право все чиновник министерский акт изменять тот условие, в который вы сегодня жить, в плохой сторона.
если этот норма, который, еще раз говорить, касаться нормативный правовой акт, требовать какой-то существенный изменение, — а конституция вообще запрещать ухудшать положение человек по отношение к существующий — тогда давать быть рассматривать, вносить поправка в закон и так далее, но нельзя нормативный правовой акт ухудшать положение наш педагог, студент, например обеспечение тот же питание, о что мы говорить, и так далее, все, что здесь прописывать. да, у один — у руководитель и директор — сейчас большой заработный плата, у другой — у рядовой учитель — низкий заработный плата, но наш же закон устанавливать этот право — давать через закон ограничивать вот этот разница в заработный плата! а по студент, а по питание, а по обеспечение весь помещение мягкий инвентарь и так далее, и то подобный?!
я предлагать отклонять этот поправка, а если нужно что-то еще добавлять, вместе с профессионал — с юрист, педагог — к третий чтение подготовить...  (микрофон отключать.)
председательствующий. александр николаевич, пожалуйста.
дегтярев а. н. ну, мой комментарий к этот выступление уже, наверное, не особенно и требоваться, потому что сегодня дискуссия выходить на уровень палата. мы свой мнение высказывать: мы прислушиваться к достаточно внятный и ответственно сформулировать позиция юрист, поэтому, я считать, этот поправка можно поддерживать. то более, что быть норма в закон, который не позволять мы снижать ни размер заработный плата, ни размер стипендия, ни размер социальный гарантия, значит, получаться масло масляный, давать возможность для злоупотребление в более широкий спектр взаимодействие в сфера образование. именно поэтому мы пойти на то, чтобы поддерживать этот поправка. вот этот логика, собственно говорить, и являться основание для наш позиция.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка на голосование. комитет поддерживать поправка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (19 час. 45 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	92 чело.	20,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	330 чело.
не голосовать	120 чело.	26,7 %
результат: принимать
поправка приниматься.
по ведение — сергей борисович дорофеев.
дорофеев с. б. александр николаевич, я просить прощение, но я не услышать ваш ответ на мой вопрос по повод судьба мой поправка, который попадать в отклонять, но по смысл все входить так или иначе в принимать: либо полностью, либо частично, а некоторые дословно.
председательствующий. спасибо, но это не по ведение.
по ведение — борис сергеевич кашин.
кашин б. с. сергей евгеньевич, собственно, когда рассматриваться поправка жуков и попов, быть тот же самый ситуация: быть ошибка, так сказать, в тот план, что не давать возможность противоположный точка зрение высказывать. я просто обращать на этот внимание.
председательствующий. просто никто не выступать против, никто не записываться на этот выступление.
так, по ведение — надежда васильевна герасимова.
герасимова н. в., фракция "единый россия". 
спасибо большой.
во второй чтение не отвечать на вопрос, а только обсуждать поправка. это ответ дорофеев.
председательствующий. да, я уже отвечать.
александр николаевич, пожалуйста.
дегтярев а. н. уважаемый сергей евгеньевич, коллега! у я быть письмо депутат дорофеев, который я хотеть оглашать и попросить вы поддерживать его просьба. он просить включать он в число автор поправка, рекомендовать комитет к принятие, потому что это касаться сущностный вопрос его поправка. я зачитывать письмо: "поправка 190, 245, 280, 281, 282, 300 и 330..."
председательствующий. александр николаевич, это не для обсуждение на пленарный заседание, спасибо.
коллега, мы обсуждать весь поправка. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
александр николаевич, спасибо вы большой за комментарий по весь поправка.
показывать результат голосование.
результат голосование (19 час. 47 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	293 чело.	65,1 %
проголосовать против	151 чело.	33,6 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
благодарить все, кто принимать участие в подготовка законопроект и поправка к он.
так, коллега, по ведение — тамерлан кимович агузаров.
включать микрофон.
агузаров т. к., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! можно еще минута на тринадцать задерживаться? у мы тринадцать законопроект, который мы рассматривать в соответствие с часть седьмой статья 118, на каждый достаточно один минута. давать мы еще минута на пятнадцать задерживаться и рассматривать тринадцать вопрос.
председательствующий. нет возражение? быть.
все-таки предложение поступать, поэтому я вынужденный он поставлять на голосование. ставить на голосование предложение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 49 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	287 чело.	63,8 %
проголосовать против	52 чело.	11,6 %
воздерживаться	5 чело.	1,1 %
голосовать	344 чело.
не голосовать	106 чело.	23,6 %
результат: принимать
принимать.
по ведение — николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, даже наш кастрировать регламент говорить о то, что мы мочь завершать рассмотрение вопрос, рассматривать он хоть до посинение, только в среда, а вы сегодня нарушать трижды: мало то, что мы задерживаться и обсуждать закон "об образование...", вы еще хотеть непонятно для что принимать закон, который не обсуждаться!
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
по ведение — елена борисовна мизулина.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия". 
сергей евгеньевич, я тогда просить рассматривать по порядок: пункт 38, потом пункт 39...
председательствующий. какой у вы предложение, кроме рассмотрение законопроект по сокращенный процедура?
мизулина е. б. дело в то, что сказать о тринадцать вопрос, а на самый дело в повестка день они много, и я просить не выборочно...
председательствующий. нет, вот здесь решение уже принимать, елена борисовна.
мизулина е. б. хорошо.
председательствующий. ваш предложение в что состоять? чтобы обсуждать еще и...
мизулина е. б. пункт 38 и 39.
председательствующий. поступать предложение обсуждать еще и 38-й и 39-й вопрос. я ставить он на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 50 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	143 чело.	31,8 %
проголосовать против	104 чело.	23,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	247 чело.
не голосовать	203 чело.	45,1 %
результат: не принимать
к сожаление, елена борисовна, не поддерживать вы, завтра обсуждать.
так, 45-й вопрос. виктор фридрихович звагельский в зал? нет. николай иванович сапожников в зал? нет. и надежда сергеевна максимова нет.
итак, пункт 50.1, 50.2, 50.3. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 226 часть второй налоговый кодекс российский федерация", и еще два законопроект с аналогичный название.
пожалуйста, раиса васильевна.
включать микрофон.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, данный законопроект отклоняться, не поддерживаться комитет, в сила то, что потребоваться дополнительный штатный единица в налоговый орган, чтобы это администрировать. комитет полагать, что нужно создавать условие на место, чтобы человек не выезжать на работа в другой территория. комитет не поддерживать.
председательствующий. спасибо.
три альтернативный законопроект. ставить на голосование законопроект из пункт 50.1.
включать режим голосование, а результат голосование не открывать.  (идти голосование.)
ставить на голосование законопроект из пункт 50.2.
включать режим голосование и результат не показывать.  (идти голосование.)
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. николай васильевич, вы сбивать я свой революционный предложение.
и ставить на голосование законопроект из пункт 50.3.  (идти голосование.)
включать режим голосование.
показывать результат голосование по пункт 50.1.
результат голосование (19 час. 52 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,9%
один за.
показывать результат голосование по пункт 50.2.
результат голосование (19 час. 53 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	13 чело.	2,9%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	13 чело.
не голосовать	437 чело.	97,1%
тринадцать за.
и показывать результат голосование по пункт 50.3.
результат голосование (19 час. 53 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	6 чело.	1,3%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	6 чело.
не голосовать	444 чело.	98,7%
шесть за.
просить поставлять на голосование законопроект из пункт 50.2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 54 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	14 чело.	3,1 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	19 чело.
не голосовать	431 чело.	95,8 %
результат: не принимать
весь три законопроект отклонять.
51-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 63 налоговый кодекс российский федерация".
раиса васильевна кармазин, пожалуйста.
включать микрофон.
кармазин р. в. уважаемый коллега, данный законопроект не мочь быть принимать, потому что этот норма уже урегулировать закон № 229-фз от 27 июль 2010 год. просить данный законопроект отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 55 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
52-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 193 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
раиса васильевна кармазин.
кармазин р. в. уважаемый коллега, данный законопроект не мочь быть поддерживать, потому что норма касаться 2011 и 2012 год, а у мы уже заканчиваться этот период. кроме то, налоговый кодекс уже быть увеличивать акциз не только на табак, но и на весь подакцизный товар, в тот число и на 2013 год. мы просить отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 55 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	38 чело.	8,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	40 чело.
не голосовать	410 чело.	91,1 %
результат: не принимать
отклонять.
53-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 2 федеральный закон "о дополнительный ежемесячный материальный обеспечение гражданин российский федерация за выдающийся достижение и особый заслуга перед российский федерация". докладывать дмитрий сергеевич конек.
включать микрофон.
конек д. с. уважаемый коллега, законопроект предлагаться расширять перечень лицо, иметь в соответствие с федеральный закон "о дополнительный ежемесячный материальный обеспечение гражданин..." право на дополнительный ежемесячный материальный обеспечение, а именно включать в этот список гражданин, иметь почетный звание "народный артист ссср", "народный артист российский федерация", "народный художник ссср", "народный художник российский федерация".
предоставление право на дополнительный материальный обеспечение гражданин, иметь указанный почетный звание, поставлять данный категория лицо в преимущественный положение по отношение к гражданин, иметь иной почетный звание, например "заслуживать шахтер российский федерация", "заслуживать учитель российский федерация" и другой, который в настоящий время только в российский федерация насчитываться много пятьдесят. с учет сказать комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 57 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	70 чело.	15,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	70 чело.
не голосовать	380 чело.	84,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
54-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 346 16  часть второй налоговый кодекс российский федерация".
раиса васильевна кармазин, пожалуйста.
кармазин р. в. уважаемый коллега, автор предлагать включать в состав расход, уменьшать доход при определение объект налогообложение, расход на опытно-конструкторский разработка, проведение научный исследование. это учитывать в закон № 195-фз от 19 июль 2007 год. такой образ, комитет не поддерживать, потому что это уже учитывать в налоговый кодекс.
предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 58 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	41 чело.	9,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	42 чело.
не голосовать	408 чело.	90,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
55-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация".
раиса васильевна кармазин, пожалуйста.
кармазин р. в. уважаемый коллега, законопроект мы предлагать отклонять по следующий обстоятельство. мы с вы принимать недавно законопроект, который давать право облагать налог движимый имущество, и в условие упрощенный система налогообложение в сельский хозяйство очень многий хозяйство мочь переходить как раз на общий правило налогообложение по налог на прибыль.
комитет не поддерживать данный законопроект и просить он отклонять, то более что нулевой ставка мы продлять, и она у мы как бы бессрочный.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 59 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	38 чело.	8,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	40 чело.
не голосовать	410 чело.	91,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
56-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 358, 381 и 395 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
максим станиславович рохмистров, пожалуйста.
рохмистров м. с., фракция лдпр. 
уважаемый депутат, так как ко я поступать просьба от депутат фракция лдпр и кпрф, чтобы я обстоятельно докладывать об этот законопроект, я короче рассказывать о он.
законопроект направлять на то, чтобы отменять действующий норма налоговый кодекс, который исключать из предмет налогообложение по такой налог, как транспортный налог, транспортный средство, который находиться на баланс, в хозяйственный ведение, в оперативный управление федеральный орган исполнительный власть, где предусматривать военный служба, ну, это военный техника. а также законопроект предлагаться отменять льгота, который устанавливать по налог на имущество организация и по земельный налог для организация и учреждение уголовный-исполнительный система министерство юстиция российский федерация.
в общий и целый идея законопроект правильный, я думать, что мы быть к это стремиться в дальнейший, и этот мнение комитет, но то не менее в законопроект не представлять расчет тот средство, который необходимо направлять на компенсация для уплата транспортный и земельный налог тот орган федеральный исполнительный власть, который сегодня освобождать от этот уплата. и в связь с то что нет финансовый-экономический обоснование, а также бюджет утверждать и там не предусматривать дополнительный средство для этот структура, по который мы отменять действующий льгота, комитет предлагать настоящий законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (20 час. 01 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	3 чело.
не голосовать	447 чело.	99,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
57-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 и 18 закон российский федерация "о частный детективный и охранный деятельность в российский федерация".
александр евсеевич хинштейн по карточка мануйлова.
хинштейн а. е. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект закон вносить депутат гудков и стальмахов в период исполнение они полномочие. комитет по безопасность и противодействие коррупция рассматривать данный законопроект. смысл его состоять в то, чтобы предоставлять частный охранный организация право осуществлять вооруженный охрана жизнь и здоровье гражданин, а также применять огнестрельный оружие для отражение нападение, когда жизнь и здоровье этот самый охранять гражданин подвергаться непосредственный опасность.
в связь с то что автор законопроект не суметь прописывать механизм, который предусматриваться бы в интерес обеспечение общественный безопасность установление четкий запрет и ограничение при осуществление вооружать охрана, а также понимать, что речь идти не о точечный изменение действующий законодательство и что необходимо подходить к это стратегически и глобально, комитет предлагать данный законопроект отклонять в первый чтение.
на законопроект поступать отрицательный отзыв гпу президент российский федерация и правительство российский федерация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (20 час. 03 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	3 чело.	0,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	3 чело.
не голосовать	447 чело.	99,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
и последний три законопроект из этот блок. пункт 45, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль".
пожалуйста, сергей владимирович кривонос.
кривонос с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться дополнять статья 9 федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль" положение, на основание который правительство российский федерация предоставляться право определять вид деятельность в сфера оборот нефтепродукт, при осуществление который проведение плановый проверка допускаться часто один раз в три год. действующий норма статья 9 увеличение периодичность проведение плановый проверка предусматривать в отношение отдельный вид деятельность в сфера здравоохранение, образование, теплоснабжение, в социальный сфера и сфера электроэнергетика и энергосбережение. вид деятельность закреплять в перечень, утверждать постановление правительство.
учитывать излагать, комитет не поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (20 час. 05 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	65 чело.	14,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	66 чело.
не голосовать	384 чело.	85,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
46-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 и 15 федеральный закон "об основа государственный регулирование торговый деятельность в российский федерация".
пожалуйста, сергей владимирович кривонос.
кривонос с. в. законопроект предлагаться вносить изменение в статья 6 и 15 федеральный закон. учитывать, что предлагать законопроект изменение затрагивать общественный отношение, комитет не поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (20 час. 06 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	43 чело.	9,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	44 чело.
не голосовать	406 чело.	90,2 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
и наконец, завершать на сегодня, 47-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль".
пожалуйста, сергей владимирович.
кривонос с. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (20 час. 07 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	53 чело.	11,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	56 чело.
не голосовать	394 чело.	87,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
по ведение — сергей николаевич решульский.
решульский с. н. я думать, что весь уважаемый коллега знать содержание, быть 48-го вопрос, законопроект "об особенность управление и распоряжение имущество и акция организация оборонный-промышленный комплекс...". я готовый о он докладывать, и мы решать бы его судьба.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. сергей николаевич просить рассматривать пункт 48. нет возражение?
давать.
решульский с. н. вы знать, что перечень оборонный предприятие, который выставляться на приватизация, определяться указ президент, а здесь предлагаться вообще весь предприятие выставлять на приватизация. комитет рассматривать этот предложение и считать, что ныне существующий система нет смысл разрушать, не надо вступать в противоречие с действующий законодательство.
комитет принимать решение отклонять. просить это предложение поддерживать.
председательствующий. спасибо.
это 48-й пункт повестка, проект федеральный закон "об особенность управление и распоряжение имущество и акция организация оборонный-промышленный комплекс и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (20 час. 08 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	18 чело.	4,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	18 чело.
не голосовать	432 чело.	96,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. мы пойти навстречу сергей николаевич — давать уж и раиса васильевна тоже поддерживать. нет возражение? нет.
49-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 93 2  бюджетный кодекс российский федерация".
пожалуйста, раиса васильевна.
кармазин р. в. уважаемый коллега, комитет не поддерживать данный законодательный инициатива в сила то, что у мы существовать межбюджетный отношение, — все, что касаться то, что необходимо выделять субъект, в тот число и в район крайний север, мы делать через межбюджетный отношение, у мы норма такой быть.
просить законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (20 час. 09 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	39 чело.	8,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	40 чело.
не голосовать	410 чело.	91,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
коллега, мы рассматривать даже много вопрос, чем мочь. я благодарить все за дружный работа и за терпение. заседание завершать, спасибо. встречаться завтра. 
