23  октябрь 2012


здание государственный дума. большой зал. 23 октябрь 2012 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час, пора начинать работать. проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 37 сечь.)
присутствовать	436 чело.	96,9%
отсутствовать	14 чело.	3,1%
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	14 чело.	3,1%
результат: кворум быть
кворум иметься.
сегодня юбилей у антон васильевич романов. давать поздравлять наш коллега и пожелать он здоровье и благополучие!  (аплодисменты.)
определяться по повестка. ставить на голосование за основа проект порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1%
проголосовать против	1 чело.	0,2%
воздерживаться	1 чело.	0,2%
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,8%
результат: принимать
проект порядок работа принимать за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
от фракция кпрф выступать александр дмитриевич куликов.  (шум в зал.)
александр дмитриевич, подождать, пожалуйста.
коллега! уважаемый коллега! николай федорович! пожалуйста, рассаживаться по место, мы начинать работать.
просить вы, александр дмитриевич.
куликов а. д., фракция кпрф *. 
уважаемый коллега, в последний десятилетие парламент российский федерация правовой механизм защита конституционный право и свобода гражданин неоднократно перестраиваться с цель они гарантированный обеспечение государство. в этот же цель — во всякий случай, так заявляться общество — политический руководство страна проводиться один за другой реформа правоохранительный и судебный институт. итог: эффективность правовой защита гражданин по многий важный параметр не только не вырастать, но и заметно сокращаться. это становиться очевидный особенно в столь чувствительный сфера, как уголовный юстиция. ныне функционирование этот система не отвечать запрос общество, общепринятый международный стандарт, входить в противоречие с отдельный положение конституция россия. именно в этот сфера злоупотребление и системный недостаток наносить большой ущерб основной право и свобода, в тот число право на защита, на доступ к справедливый и в разумный срок правосудие.
уважаемый друг, не быть преувеличение сказать, что народ буквально стонать от правовой нигилизм, от беззаконие работник уголовный юстиция. никто не мочь быть уверенный сегодня, что, не совершать преступление, он не быть арестовывать, а затем осуждать, никто не мочь быть уверенный в то, что в суд он находить защита свой право, — увы, жизнь подтверждать этот горький сентенция.
офицер вооруженный сила аракчеев и худяков в 2003 год выполнять боевой задача в чеченский республика. в угода политический конъюнктура без достаточный основание они быть обвинять в умышленный убийство три местный житель. за отсутствие доказательный база дважды суд присяжный они быть признавать невиновный, однако военный коллегия верховный суд отменять этот решение по формальный основание, мотивировать в тот число то, что военнослужащий, проходить служба на территория республика, не иметь право на рассмотрение дело в их отношение суд присяжный. то быть офицер быть подвергать дискриминация! в результат при третий рассмотрение дело — один судья — каждый давать по пятнадцать год лишение свобода в колония строгий режим.
другой пример. в республика коми в 2005 год сгорать торговый центр "пассаж", в результат пожар погибать человек. по обвинение в поджог быть арестовывать два молодой человек — коростелев и пулявин. защита они осуществлять адвокат козлитин. верховный суд республика коми в состав три профессиональный судья полностью оправдывать оба подсудимый и направлять в адрес генеральный прокуратура частный определение, в который указывать на доказывать, по мнение судья, факт фальсификация и грубый нарушение закон со сторона член следственный бригада. о факт фальсификация заявлять сотрудник республиканский УФСБ, ухтинский горпрокуратура и мвд республика. по ряд причина формальный характер республиканский прокуратура удаваться добиваться отмена этот решение в верховный суд российский федерация, и спустя несколько месяц на основание тот же — тот же! — материал и доказательство дело иной состав судья приговаривать этот два парень к пожизненный лишение свобода! мало то, через год следствие привлекать к уголовный ответственность еще и тот, кто заявлять якобы ложно о фальсификация, а спустя еще несколько год, уже в этот, 2012 год арестовываться и адвокат козлитин, который продолжать добывать доказательство, опровергать и приговор, и вывод следствие.
следующий пример. полковник гайдуков, работник счетный палата российский федерация, поручать проверять финансовый деятельность предприятие "энергомаш", оборонный предприятие, крупный, важный. гайдук выявлять серьезный нарушение, наносить колоссальный экономический ущерб государство. в отношение он оперативно возбуждать уголовный дело: он обвинять якобы в вымогательство взятка от руководитель предприятие. гайдукова арестовывать. защита собирать неопровержимый доказательство абсурдность предъявлять обвинение, однако следователь демонстративно отказываться даже рассматривать они "за ненадобность". письмо заместитель генеральный прокурор о то, что обвинение несостоятельный, абсолютно не приниматься во внимание, реакция нулевой! гайдук отсиживать в следственный изолятор, потерять зрение, становиться инвалид, а уголовный преследование продолжаться.
такой пример можно приводить множество — сколько документ из разный регион российский федерация проходить через мой рука! в что причина? главный — политический система, в который уголовный юстиция все много выполнять роль обслуга исполнительный власть, править политический элита, и чем далеко в регион, в глубинка россия, тем очевидный это.
не избегать этот участь и автор реформа современный уголовный и уголовно-процессуальный законодательство. отсюда — исключение обязанность установление истина по дело, девальвация принцип презумпция невиновность и состязательность на весь стадия уголовный судопроизводство, очевидный приоритет сторона обвинение, коррупционный изъян правовой норма, принятие судебный решение в особый порядок — на основание досудебный соглашение о сотрудничество. наш коллега хинштейн говорить о то, что много 50 процент такой дело сегодня рассматривать в стена следственный комитет. мы понимать, что это такой, — тот, кто помнить хоть что-нибудь о "тройка". не случайно многий юрист-практика, специалист уголовный и уголовно-процессуальный право называть российский упк инквизиторский.
в тот же время этот же упк предоставлять неограниченный возможность, коллега, легально уводить преступник отдельный категория от уголовный преследование и заслуженный наказание. следователь, прокурор, судья, сотрудник оперативно-розыскной служба, если у они ущербный совесть и профессиональный честь, освобождать от необходимость всесторонне, полно и объективно исследовать весь обстоятельство уголовный дело и устанавливать по он истина, получать неограниченный возможность безнаказанно творить "правосудие" в собственный корпоративный, политический или иной интерес. пример то масса, включая уже приводить.
мой товарищ по фракция соловей, недавно выступать с трибуна, рассказывать о незаконный уголовный преследование коммунист, такой же произвол мы видеть по дело коммунист депутат государственный дума ростовчанин бессонова, а сегодня "законность" действие правоохранитель достаточно ярко показывать общество на пример уголовный преследование молодой политик удальцов. и о какой же защита, о какой справедливость можно говорить, если по закон право признавать или не признавать что-либо доказательство, оценивать они с точка зрение допустимость и относимость на досудебный стадия принадлежать исключительно сторона обвинение?! достаточно в отношение любой человек, просить внимание, "сделать" в ход расследование нужный подборка доказательство — и обвинительный приговор гарантировать, господин! наш "независимый" суд, как правило, принимать во внимание исключительно аргумент обвинение, не особенно заботиться об их достоверность и обоснованность, — не поэтому ли так стремительно сокращать число статья ук, подлежать рассмотрение суд присяжный? ну а сторона защита, адвокат фактически отводить роль бесправный статист, поскольку внятный механизм реализация и гарантия их процессуальный право отсутствовать.
указанный проблема усугубляться, дорогой друг, отсутствие сколько-нибудь эффективный система контроль, прокурорский надзор за законность и обоснованность деятельность орган предварительный расследование, разрушать реформатор при создание следственный комитет пять год назад. это не только мой оценка, достаточно прочитывать ежегодный доклад генеральный прокурор по проблема законность в страна, о действительный состояние следствие, дознание. о то же какой год парламент россия буквально крик кричать адвокатский сообщество! в итог надо признавать, дорогой депутат, уважаемый коллега, что в XXI век "ежовый" рукавица, идея вышинский с помощь парламент россия усилие править партия "единый россия" вновь вернуться из, казаться бы, небытие в практика уголовный юстиция, следственный орган страна. дело оставаться за малое, господь, — создавать орден тонтон-макут по образ и подобие изобретение гаитянский диктатор дювалье, заливать кровь свой маленький страна в XX век, и новый российский инквизиция быть готовый разрывать на кусок любой, кто хоть слово сказать против политический режим или подвергать сомнение она народный-капиталистический "рай"!
в этот связь вынуждать обращать ваш внимание на беспрецедентный в история современный россия явление: следственный комитет при рассмотрение дело депутат гудков фактически признавать, что вопреки конституция его работник и по их поручение другой лицо осуществлять надзор, контроль за деятельность депутат, в тот число оперативно-розыскной характер, и это при то, что депутат не совершать уголовный наказуемый деяние, госдума не давать согласие на его уголовный преследование. подобный быть уже в наш история и кончаться расстрел парламент в 93-м год по приказ свыше — президент ельцин. я расценивать действие сотрудник ск как антиконституционный, уголовный наказуемый и по весь совокупность учинять беззаконие работник следствие, следственный комитет считать необходимый требовать от президент российский федерация отставка председатель следственный комитет бастрыкин.
в заключение. фракция кпрф считать необходимый безотлагательный пересмотр законодательство в сфера уголовный судопроизводство, реформирование весь судебный система, следственный система для приведение они в соответствие с конституция российский федерация и общепринятый международный стандарт, в тот число с всеобщий декларация право человек. перечень наш предложение я передавать руководство государственный дума, они, полагать, входить в стенограмма, поскольку время заканчиваться и я не успевать они озвучивать.
думать, что быть бы целесообразно все-таки вернуться к практика создание госдума комиссия по проверка резонансный уголовный дело, по обоснованность уголовный преследование человек, по проверка уголовный дело, в отношение который совершенно точно иметься данные о фальсификация, о заказ на уголовный преследование известный гражданин российский федерация, в тот число и депутат государственный дума.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
приятно быть слушать я предыдущий оратор! все, о что он говорить, весь это быть на практика и в советский период, разница только в то, что в советский время об это и говорить быть нельзя, — сейчас быть плюс: человек иметь право обо весь этот упущение, недостаток, злоупотребление говорить — — значит, шаг вперед мы все-таки сделать. а то, что связанный с беззаконие, с произвол, это и при царь быть, и при советский власть, и сейчас продолжаться, мы не смочь побороть. надо понимать, что весь этот — порождение прошлый: по-другому судья и следователь не научаться работать, ибо нет опыт работа по-другому. и преподаватель из тот же категория. повторять: весь это быть начинать уже давно, мы знать и царский судебный система, и советский, но разница в один — сегодня все получать право об это говорить.
сегодня очередной годовщина террористический акт в москва — захват заложник на дубровка, до это быть буденновск... весь это связанный, кстати, опять же с ошибка советский период — неправильный, а именно национальный-территориальный устройство наш страна, лдпр об это говорить уже двадцать год. и пока не переходить к такой устройство, какой во весь другой страна мир — вы ни один страна в мир не находить, где быть бы национальный-территориальный устройство, везде только территориальный, — террор быть продолжаться, это надо понимать. террор быть и при советский власть, и при царь, но в меньший степень. а когда быть создавать национальный государство, появляться тыл, а если быть тыл, тогда можно заниматься и весь этот деятельность. надо, чтобы тыл не быть, чтобы везде быть один, единый правовой система.
нужный особый метод управление кавказ, тот формула, который применяться последний двадцать год, не годиться. при советский власть быть мощный кгб и кпсс — партбилет человек сдерживать плюс кгб стоять под окно, а сейчас нет ничто — ни кгб, ни тот партбилет, потеря который мочь приводить к какой-то отрицательный последствие. сейчас, наоборот, тот, кто из какой-то партия выходить, герой у мы, мы поменять весь ценность, поэтому и трудно управлять.
ну вот последний случай, расстрел патруль дорожный служба на граница ингушетия с осетия, действовать террорист-смертник, — ну здесь-то можно как-то по-другому организовывать проверочный мероприятие?! ведь один дело — центральный регион россия, другой дело — опасный регион, тут должный автоматчик стоять со взводить курок и, останавливать машина, не подходить к она, а требовать, чтобы водитель выходить с документ и подходить к они, в случай отказ расстреливать машина — не его, а машина, — чтобы он не мочь далеко двигаться. и полицейский должный быть в бронежилет: раз такой ситуация в регион, что они постоянно гибнуть, постоянно, нужный мера предосторожность. в страсбург я подъезжать на машина — останавливать, машина открывать, металлоискатель проверять дно, багажник, и я сидеть терпеть — что делать, там зона опасность, в центр европа мочь быть теракт, а здесь самый тяжелый регион в мир — кавказ! — и спокойненький подходить проверять документ! то быть надо, чтобы здесь быть принимать особый мера контроль на дорога, и, мочь быть, снова блокпост поставлять: пускай взрыв раздаваться в окружение бетон — мало быть жертва.
о нетрезвый водитель. слово "пьяный" бытовой у мы, а "пьяница" — скоро оскорбительный, поэтому хорошо употреблять в публичный сфера все-таки не бытовой слово, а медицинский термин: "нетрезвый водитель", "в нетрезвый состояние". мы проводить мероприятие, мы мочь устанавливать даже самый жесткий мера наказание, но это так же, как я уже говорить про педофилия: вы хоть на место они расстреливать, но это быть продолжаться! а здесь то более быть продолжаться, потому что пьяный не понимать ответственность вообще, ведь быть русский поговорка хороший: "пьяный море по колено". и тонуть лето в основной после то, как выпивать: взять да и поплыть неведомый куда... поэтому здесь нужный пропаганда, пропаганда нужный — нужно восстанавливать общество трезвость, нужный проводить собрание в трудовой коллектив, во весь место, где большой количество водитель, по место жительство и так далее. вот услышать скандал в дом, выскочить девушка, бежать, садиться в машина — ну сообщать в гаи: человек садиться в машина в стрессовый состояние, такой-то номер, такой-то марка... наш гражданин равнодушный к живой, мы любить похороны, поминки, а ведь подслушивать, посмотреть и сообщать в полиция — это в прямой смысл слово останавливать гибель человек на дорога: вы же видеть, в какой состояние человек!
мать выбрасывать ребенок из окно, с балкон, 9-й этаж — ну вы же видеть она каждый день: она входить в подъезд злой, на лицо — ненависть ко весь, муж нет... этот женщина не виноватый, так складываться ее жизнь, но поговорить с она, позвать психолог семейный, участковый — никто ничто! вот погибать ребенок — все подходить, цветочек класть... цветочек все нести, а надо действовать до то, как человек погибать!
если мы не мочь вести пропаганда против употребление алкоголь, тогда давать хотя бы передача убирать некоторые. передача малахов идти каждый день в хороший время — после она жить не хотеться: постоянно грязь один, постоянно разборка, все трещать, все негодяй, все разводиться, все оскорблять, все воровать, весь уродство — день и ночь, день и ночь! я говорить руководитель канал: "снимать передача!" — "нет, рейтинг большой". слушать, ну большой рейтинг и на кладбище: там человек идти в похоронный процессия, все отлично организовывать, но это гибель человек, и там, где война, тоже рейтинг, так сказать. нельзя, это вредный передача!
газета вредный — "московский комсомолец" и другой желтый пресса: один гадость, один чернуха, один шельмование! это раздражать человек, и человек в состояние отчаяние не видеть другой путь, как выпивать и садиться за руль машина, поэтому никакой уголовный наказание мы, к сожаление, это не останавливать. мы поддерживать любой уголовный репрессия — пожалуйста, но я предупреждать: наш с вы задача — чтобы не быть за руль нетрезвый. для это нужно хотя бы убирать то, что раздражать человек, повторять. даже здесь, в зал слышать голос неодобрять этот передача. быть еще целый ряд такой передача — ну давать убирать они! надо просто проводить опрос общественный мнение: какой передача на наш телеканал раздражать? вот "маяк" — увольнять же ведущий! только один раз они оскорблять человек, больной какой-то болезнь, даже не знать, что это, новый какой-то болезнь, — они уже увольнять, потому что больной возмущаться: они болеть — почему же они нужно оскорблять?! а этот передача вводить в стрессовый состояние миллион человек: у все все плохо, все везде рушиться! какой-то черный дьявол этот малахов: у он везде кровь, насилие, расходиться, разрушать... такой вот гражданский война без стрельба. это вред — и это в хороший время показываться!
или вот сейчас опять боксер убивать человек, опять в ночной клуб. как решать проблема? закрывать ночной клуб! там всегда быть преступление: весь преступление ночь происходить. и со весь, кто заниматься бокс, любой единоборство, связывать с владение определенный прием, нужно брать клятва, что они никогда не применять приобретать навык в отношение неспортсмен. только так, иначе они оправдываться: вот когда он ударять, думать, он ничто не быть. сейчас выясняться: если от удар человек умирать, ударять пятнадцать год быть сидеть, а если умирать после падение и разбивать голова о бетон, тогда, мочь быть, получать два год условно. ну зачем такой боксер нужный мы?! это прямой следствие: от удар человек упасть — все, ты убийца, боксер, ты убийца, твой кулак — это то же самый, что пистолет. то более если в определенный место удар наносить — в висок, в грудь, в печень, даже необязательно быть боксер, просто нужно метко наносить удар. и рассуждать еще: давать проводить экспертиза, если экспертиза показывать... вот деньги заплатить, и экспертиза показывать, что молодой человек умирать после удар голова об пол. но об пол он ударяться после удар боксер! даже ребенок сказать, что здесь прямой логический связь — кто ударять, почему упасть человек, кто нести ответственность. он же прекрасно понимать, что такой его удар, то более ночь! то быть здесь тоже нужно навещать порядок. я бы закрывать весь ночной заведение! мы быть недовольный советский власть — небольшой выбор товар, продукт, но в одиннадцать час все быть закрывать, после десять никуда не пойти, потому что в одиннадцать час все закрывать, в половина одиннадцатый уже свет начинать гасить, весь д о ў ма быть в половина двенадцатый, и никакой ночной баталия! в этот смысл плюс быть определенный. в этот план надо принимать определенный мера.
петербуржец ездить за продукт в финляндия — вот мы с вы доигрываться! значит, финн мочь развивать мелкий оптовый торговля, чтобы быть дешевый продукт...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
два выступление от фракция "единый россия". ирина викторовна мануйлов, первый выступление.
мануйлов и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на этот неделя в государственный дума проводиться мероприятие, посвящать 75-летие мой родной регион — новосибирский область. пользоваться случай, от имя весь депутат от новосибирский область приглашать вы принимать участие завтра в открытие выставка, в мероприятие в малый зал и во весь встреча в комитет. мы гордиться история наш область, верить в ее успешный будущий, помнить пророческий слово: "российский могущество прирастать быть сибирь". но речь не только о природный ресурс, главный богатство сибирь — это ее житель. патриотизм, любовь к отечество, героизм — этот качество всегда отличать сибиряк, и не зря в год война складываться твердый убеждение: где сибиряк — там победа.
опыт последний год показывать, что динамичный развитие экономика, укрепление государственность возможный, только если гражданин обладать высокий духовный ценность, поэтому воспитание у молодежь чувство уважение и любовь к свой родина, стремление не только достигать личный успех в жизнь, но и вносить вклад в развитие страна — это задача, от решение который сегодня зависеть сам возможность существование наш единый многонациональный государство.
в история страна, в ратный и трудовой подвиг молодежь всегда мочь находить тот высокий идеал, который помогать она определять гражданский позиция, но только принимать лично участие в дело, важный и полезный для общество, молодежь может воспитывать в себя инициативность, стремление изменять этот мир к хороший, умение противостоять все, что разрушать личность. а разрушать личность сегодня не только алкоголь и наркотик, она разрушать еще и позиция вечный пессимизм, нытье, что все вокруг трудно, плохой, нехорошо, еще злоба и ненависть, обида и зависть.
год история усиливать патриотический настроение в наш общество, и тенденция этот важно сохранять. большой в это роль общественный и ветеранский организация. сейчас, когда ряд ветеран великий отечественный редеть день ото день, мы должный активно обобщать и распространять опыт работа ветеранский организация с молодежь. мы понимать важность этот работа, и 10 октябрь в новосибирск быть подписывать соглашение между правительство новосибирский область и общероссийский общественный организация ветеран вооруженный сила российский федерация о взаимодействие в область патриотический воспитание, допризывный подготовка молодежь и о поддержка ветеран. руководитель этот крупный ветеранский организация наш коллега генерал армия михаил алексеевич моисеев проводить в новосибирск два день. на встреча в дом офицер собираться представитель много сто ветеранский организация и быть принимать решение о консолидация усилие, об объединение организация. на мой взгляд, это еще один шаг вперед в построение гражданский общество.
в 2013 год мы быть отмечать 100-летие со день рождение наш земляк, трижды герой советский союз, маршал авиация александр иванович покрышкин — это "парень из наш город", подвиг который признавать не только в россия, но и во весь мир. распоряжение губернатор 2013 год в новосибирский область объявлять год александр иванович покрышкин. конкурс социальный проект и конкурс "электронный библиотека маршал", автопробег новосибирск — санкт-петербург, международный турнир по карате и другой спортивный соревнование, посвящать герой, — вот лишь небольшой часть готовиться мероприятие, главный участник который становиться представитель новый, юный поколение сибиряк.
в честь александр иванович в март состояться международный научно-практический конференция "патриотизм и патриотический воспитание в современный общество". новосибирск ждать ученый и ветеран, политик и педагог, военный и общественный деятель из краснодар, москва, из франция, украина и сша.
пользоваться возможность, обращаться к депутат весь фракция: вы представлять сегодня разный регион, но у мы один страна и один общий история, у мы общий герой, и пусть участник этот форум становиться представитель весь регион наш страна, ведь мы важный знать, что память о герой живой, а проект "парень из наш город" давать реальный возможность открывать новый имя в история российский город и поселок. патриотизм, любовь к отечество — вот то положительный, на что стоить опираться, это и быть тот самый главный национальный идея, способный объединять весь россиянин и воспитывать молодой поколение!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
сергей юрьевич тен.
тен с. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! о безопасность на наш дорога сегодня говорить многий и много, предлагаться и делаться также немало в этот направление. я бы хотеть сейчас останавливать ваш внимание на один из основной составляющая — на медицинский обеспечение безопасность дорожный движение.
весьма важный сегодня являться недопущение управление автотранспорт лицо, иметь медицинский противопоказание. законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о безопасность дорожный движение" и кодекс российский федерация об административный правонарушение по вопрос медицинский обеспечение безопасность дорожный движение", вносить правительство россия в государственный дума, иметь цель предупреждение дтп, связывать с состояние здоровье водитель транспортный средство, снижение смертность и травматизм среди лицо, участвовать в дорожный движение.
в соответствие с федеральный закон № 196-фз "о безопасность дорожный движение" периодичность обязательный медицинский освидетельствование, порядок их проведение, перечень медицинский противопоказание, при который гражданин российский федерация запрещаться управлять транспортный средство, устанавливаться федеральный закон. при это представлять законопроект в конечный итог содержать большой количество отсылочный норма в этот область и сводиться к подзаконный акт. в данный ситуация закон прямой действие быть бы гораздо предпочтительно.
периодичность обязательный медицинский освидетельствование, предлагать данный законопроект, мы считать чрезмерный. к пример, в европа водитель проходить медицинский освидетельствование при получение водительский право, и только с шестьдесят год он необходимый повторный освидетельствование, раз в пять год. излишний также считать внесение изменение в действующий правило дорожный движение, обязывать водитель транспортный средство иметь при себя и по требование сотрудник полиция предъявлять медицинский заключение, то быть медицинский справка. в тот же время считать необходимый проводить экзамен по правило дорожный движение для водитель-профессионал, приезжать из-за рубеж, каждый из который в конечный итог нести персональный ответственность за жизнь и здоровье пассажир. сегодня наш страна уступать европа по число автомобиль на тысяча житель, но по число погибать в дтп россия более чем вдвое опережать европейский страна.
один из основной составляющая обеспечение безопасность дорожный движение являться своевременность оказание медицинский помощь на наш дорога. по результат комплексный исследование, проводить в наш страна, основной причина, снижать эффективность медицинский помощь при дтп на догоспитальный этап, являться следующий. первый — прибытие к место происшествие бригада скорый медицинский помощь со значительный опоздание (порядок 34 процент случай). в город первый медицинский помощь на догоспитальный этап получать 79 процент пострадать при дтп, а на трасса — только 38 процент. второй — недостаточный подготовка врач и средний медицинский персонал к оказание медицинский помощь при множественный травма (около 25 процент). в город в 86 процент случай помощь оказывать врач скорый медицинский помощь, на междугородний трасса в 74 процент оказывать скорый помощь фельдшер. третий — нарушение медицинский требование и правило транспортировка пострадавший (21 процент случай). основной транспорт, доставлять пострадать при дтп в стационар, являться попутный транспорт (до 70 процент случай). при транспортировка попутный транспорт до поступление в лечебный учреждение погибать 83 процент пациент, при транспортировка фельдшерский бригада — 66 процент, при транспортировка специализированный бригада — около 17 процент. согласно данные статистика, при оказание помощь в течение первый девять минута после получение травма удаваться спасать жизнь 90 процент пострадать, спустя восемнадцать минута — всего-навсего 15 процент.
уважаемый коллега, я сейчас приводить такой сухой статистика, но мы с вы понимать, что за этот цифра, за этот процент стоять сотня, тысяча человеческий жизнь, человеческий судьба и человеческий трагедия. я хотеть сказать, что необходимо разрабатывать федеральный и региональный программа с использование спутниковый система, с использование мобильный связь, передвижной пункт специализированный медицинский помощь для транспортировка пострадать в дтп, в тот число с использование вертолет и средство малый авиация. сегодня важный государственный задача для снижение потеря при дорожно-транспортный происшествие являться создание межведомственный система взаимодействие, который быть бы направлять на профилактика возникновение дорожно-транспортный происшествие и на скорый ликвидация их последствие и спасение жизнь пострадавший.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
алексей валерьевич казак, фракция "справедливый россия".
казак а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! так уж складываться, что за последний двадцать год слово "реформировать" у наш согражданин все часто становиться вызывать ассоциация с какой-то развал, неуспех, вместо то чтобы восприниматься как изменение к хороший. пожалуй, за последний двадцать год реформирование однозначно позитивный, положительный можно признавать только реформирование пожарный охрана и создание министерство по чрезвычайный ситуация, который и сегодня благодаря сергей шойгу высококачественный работать на благо наш гражданин и пользоваться доверие население.
сегодня мы говорить о реформирование стратегический закон, стратегический для экономический и геополитический развитие наш россия — мы говорить о реформирование закон "об образование". вот так незаметно мы подходить к реформирование один из главный закон.
в что геополитический подоплека такой мирный, на первый взгляд, закон, как закон об образование? дело в то, что в последний время кровавый война и государственный переворот проходить под воздействие идеологический и информационный удар. пример сирия, египет, ливия показывать, что участие в революция военный минимально, а иностранный военный тема более. гражданский противостояние, хаос и неповиновение власть воспитываться и провоцироваться новый идеолог геополитический конфликт и информационный война. и сегодня, как мы видеть по последний событие, именно это являться основа геополитический изменение карта мир. в этот связь важно понимать, что идеологический война в первый очередь вестись за разум человек, за его душа, за его система ценность. вот почему так важный и значить закон об образование. каков быть уровень интеллектуальный, культурный и духовный подготовка наш гражданин, смочь ли они противостоять нынешний мощный удар? вы посмотреть на складываться ситуация, и становиться понятно, что постепенный введение егэ и другой реформаторский нововведение в образование приводить не к медленный, а к стремительный оглупление население.
в что суть предлагать сегодня реформа? почему она вызывать такой беспокойство? если не углубляться в околореформаторский пассаж и обращать внимание на сам суть, то мы увидеть: сокращаться количество час стратегически важный предмет общеобразовательный школа, поэтапно вводиться система базовый предмет и дополнительный. в этот связь я видеться, что государство шаг за шаг пытаться уклоняться от финансирование народный образование. на что мы собираться экономить?! ведь совершенно очевидно, что малоразвитый, малограмотный общество начинать верить в ареальный существование, обращаться к мистика, оккультизм, чудо, а человек, верить в чудо, совершенно несложный предлагать какой-то чудодейственный программа решение весь его проблема, который без всякий на то аргументация быть он воспринимать и поддерживать.
в этот связь очень важно обращать внимание на то, что наш государство, этот житница мировой природный ресурс, сегодня вызывать особенный раздражение у западный специалист геополитический информационный воздействие, и мы, выхолащивать патриотизм, выхолащивать вера в великодержавность наш страна, оставаться как ягненок перед стая волк. сокращение преподавание история в вуз, деформация исторический событие — вот что приводить к складываться ситуация.
неплохо бы вспомнить в этот связь и история, когда царь, кстати, не самый глупый, александр III сознательно пойти на понижение уровень образование и в 1887 год даже принимать циркуляр о кухарский ребенок, который ровно так же, как и сегодняшний новелла в закон, делать образование элитарный. этот изменение быть принимать только по один причина: он бояться, что на территория россия перебрасываться зараза европейский революция. и что? европейский революция на наш территория не случаться, зато случаться революция русский, последствие который становиться крах российский империя. так что следовать очень хорошо подумать, стоить ли мы экономить в этот сфера.
несколько слово я хотеть сказать об экономический составлять данный закон. заявление о модернизация наш страна, о то, что мы идти к модернизация и к инновация, разбиваться о принятие этот закон. кто после такой сокращение количество предмет, сужение развитие интеллектуальный база быть развивать инновация в наш страна? да уже через десять год после принятие этот закон в наш страна появляться человек, который не быть знать, почему греметь гром и откуда браться электричество!
что касаться исполнение этот закон, сегодня уже быть первый шаг, в тот число и на территория мой смоленский область: администрация заявлять о сокращение 10 процент сельский школа уже в следующий год. я думать, ни для кто не быть открытие, если я сказать, что тот деревня, в который нет школа, переставать существовать. по суть, мы разрушать сельский уклад жизнь. в наш ситуация мы должный обращать внимание на то, что, экономить миллион рубль на народный образование, мы терять миллиард, который мы вкладывать в дотирование сельский хозяйство.
мы должный обращать внимание на то, что после вступление россия в вто конкурентоспособность наш сельскохозяйственный продукция еще много упасть, по себестоимость, например по сравнение даже с польский. и вместо то чтобы дотировать и вводить политика тарифный протекционизм для защита наш сельскохозяйственный производство, мы еще и уничтожать социальный сфера! очевидно, что этот путь ни в кой раз не мочь приводить к экономический развитие. в результат возникать резонный вопрос: какой место на мировой рынок труд мы отводить россия уже в близкий десять год? следовать очень хорошо подумать, стоить ли экономить на народный образование, на развитие интеллект общество. по мой мнение, прежде чем обсуждать тот или иной казус внутри принимать закон, нужно внимательно посмотреть, нужно озабочиваться глобальный последствие изменение интеллектуальный развитие общество, в противный случай наш страна не то что не быть двигаться в сторона модернизация и инновация, а быть отбрасывать в свой экономический развитие на много год назад, потому что мы не суметь воспитывать поколение инноватор, поколение творец, у мы появляться только поколение потребитель, и потреблять, как показывать жизнь, мы быть товар, производить в более развитый страна и получать в обмен на наш природный ресурс.
еще раз обращать внимание на то, что, нужно очень внимательно рассматривать законопроект и оценивать его последствие.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
вернуться к обсуждение проект порядок работа палата. быть ли вопрос у депутат? быть вопрос. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир анатольевич овсянников.
овсянников в. а., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, просьба по 2-му вопрос повестка заменять докладчик от комитет: вместо жигарев — овсянников. комитет документ подготовить.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! предыдущий выступать — депутат казак — заявлять о то, что администрация смоленский область заниматься сокращение школа. так вот, это абсолютно не соответствовать действительность. это общий программа по весь страна: если население сокращаться в деревня, соответственно, идти сокращение учебный заведение. и здесь не надо перелагать ответственность, как говориться, с один лицо на другой! администрация смоленский область к это отношение не иметь практически никакой!
председательствующий. ярослав евгеньевич, какой в этот связь предложение по повестка у вы? никакой.
гудок дмитрий геннадьевич.
гудок д. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я вот обращать внимание, что у мы рассмотрение вопрос повестка 47.1, 47.2 и 47.3, три законопроект, идти по сокращенный процедура. я предлагать бы все-таки по обычный процедура они рассматривать, чтобы подискутировать, потому что это очень важный законопроект, они ограничивать право получатель бюджетный средство на приобретение автомобиль. у мы огромный количество скандал в связь с то, что и вуз, и администрация, и чиновник под прикрытие разный организация скупать люксовый автоновинка, поэтому предлагать все-таки послушать аргумент, то более что этот законопроект у мы идти на отклонение.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, по 25-му вопрос от комитет вместо кашина быть выступать никитчук.
и второй. вот пользоваться то, что здесь присутствовать представитель правительство, хотеть сказать: насколько известно, по конституция у мы только президент мочь поставлять вопрос о роспуск дума. у мы что, роспотребнадзор нечего заниматься, весь харчи уже поставлять мы качественный? сегодня вот "РБК" распространять информация: онищенко заявлять, что он быть требовать роспуск дума в случай непринятие какой-то закон. ну, вообще, надо разбираться в регламент деятельность правительство, насколько правомерный заявление руководитель агентство в этот часть. наверное, если руководитель агентство хотеть заниматься политика, он надо уходить из правительство!
председательствующий. владимир игорьевич афонский.
афонский в. и., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по вопрос собственность просить заменять докладчик по 48-му вопрос: вместо николай николаевич иванов — родин владимир романович.
председательствующий. спасибо.
андрей викторович логинов.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый коллега, мы просить 23-й пункт, правительственный законопроект, перенести на 13 ноябрь.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. макаров андрей михайлович.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич. извинять, но техника не срабатывать.
на самый дело я хотеть бы предлагать обращаться к председатель правительство в связь со вчерашний заявление господин онищенко, который действительно заявлять, что он распускать государственный дума, если она не принимать антитабачный закон. я казаться, что государственный дума в этот связь должный просто попросить направлять господин онищенко на психиатрический освидетельствование.  (шум в зал, аплодисменты.)  дело в то, что если до сей пора заявление господин онищенко можно быть объяснять опасность его деятельность — ну, например, перепивать боржоми, переедать польский говядина или, допускать, испать-немецкий огурец, — то теперь это становиться просто опасный! я глубоко убежденный сторонник закон, о который говорить господин онищенко, я считать, что действительно надо максимально запрещать курение табак, но мы, сторонник этот закон, должный быть убеждать, что среди мы только вменять человек, поэтому нужный справка. еще раз я...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
балаш курбанмагомедович балашов нажимать кнопка "по ведение". вы хотеть выступать по ведение или у вы предложение по повестка?
микрофон, пожалуйста, включать.
балашов б. к., фракция "единый россия". 
по повестка день.
председательствующий. пожалуйста.
балашов б. к. уважаемый сергей евгеньевич, вместо шаккум, содокладчик по 33-му вопрос и докладчик по 34-му вопрос, быть выступать балашов балаш курбанмагомедович.
председательствующий. доклад и содоклад?
балашов б. к. да.
председательствующий. спасибо.
владимир анатольевич овсянников просить заменять докладчик по пункт 2. нет возражение?
замечание ярослав евгеньевич нилов я прокомментировать.
дмитрий геннадьевич гудков предлагать рассматривать пункт 47.1, 47.2 и 47.3 в устанавливать порядок, а не по сокращенный программа, иметь в вид, что обсуждение этот законопроект требовать дискуссия. дмитрий геннадьевич, дискуссия мочь быть проводить и явно быть проводить в профильный комитет, но то не менее ваш предложение я ставить на голосование.
включать режим голосование.
голосовать, пожалуйста.  (шум в зал.)
оператор, включать, пожалуйста, режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, система перезагружаться, сделать маленький пауза.
николай васильевич коломейцев предлагать заменять докладчик по пункт 25. нет возражение? нет возражение.
в отношение заявление онищенко высказываться николай васильевич коломейцев, андрей михайлович макаров, кто-то еще? я утро средство массовый информация давать комментарий по повод высказывание геннадий григорьевич онищенко и считать, что пока это достаточно. нет возражение? спасибо.
владимир игорьевич афонский предлагать заменять докладчик по пункт 48. не возражать? нет.
андрей викторович логинов — перенос законопроект под пункт 23. соглашаться? соглашаться.
и депутат балашов предлагать поменять докладчик и содокладчик по пункт 33 и 34. нет возражение?
система работать?
ставить на голосование предложение... не работать?
коллега, для перезагрузка система необходимо тридцать минута. давать проголосовать предложение депутат гудков поздно, а сейчас начинать обсуждение вопрос, который не требовать моментальный голосование, это проект постановление и законопроект первый чтение. после то как система зарабатывать, вернуться к вопрос, который требовать голосование. нет возражение против такой порядок работа? спасибо.
4-й вопрос повестка, проект постановление государственный дума "об освобождение депутат государственный дума шлегель роберт александрович от должность заместитель председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь". докладывать надежда васильевна герасимова.
надежда васильевна, проходить, пожалуйста, на трибуна.
герасимова н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект постановление государственный дума "об освобождение депутат государственный дума шлегель роберт александрович от должность заместитель председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь". просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос у депутат?
владимир вольфович жириновский.
владимир вольфович, вы на трибуна приглашаться, чтобы задавать вопрос.
жириновский в. в. я кратко.
у я вопрос к депутат шлегель: в какой партия он вступать? я заранее объяснять, что в первый раз он вступать в лдпр, потом переходить в "единый россия". я просить бы все-таки давать справка о политический биография наш депутат, когда решаться кадровый вопрос. я быть приятно, что он сперва мы выбирать, а потом уже он из конъюнктурный соображение вы выбирать.
герасимова н. в. видимо, я много понравиться, чем вы.  (оживление в зал, аплодисменты.)
жириновский в. в. согласный.
председательствующий. ответ получать.
быть ли еще вопрос? нет.
выносить на "час голосование".
5-й вопрос, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
надежда васильевна герасимова, пожалуйста.
герасимова н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". предлагаться вводить депутат государственный дума акулов тимур юрьевич в состав комитет государственный дума по оборона; выводить депутат государственный дума бычков евдокия ивановна из состав комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок и вводить она в состав комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология; выводить депутат государственный дума железняк сергей владимирович из состав комитет государственный дума по культура и вводить он в состав комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь; выводить депутат государственный дума колесник андрей иванович из состав комитет государственный дума по транспорт и вводить он в состав комитет государственный дума по оборона; выводить депутат государственный дума шлегель роберт александрович из состав комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь и вводить он в состав комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь. в связь с это изменяться соответствующий образ численный состав комитет государственный дума.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли какой-либо вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет.
выносить на "час голосование".
надежда васильевна, спасибо большой, присаживаться.
так, обсуждать 14-й вопрос повестка. в первый чтение рассматриваться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 1  федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". докладчик гарри владимирович минх.
пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 1  федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". смысл этот инициатива с точка зрение содержательный сводиться к то, что быть необходимость обеспечивать сохранение высококвалифицированный, опытный специалист на государственный служба, причем специалист, который относиться к категория руководитель. вы знать, что в законодательство российский федерация весь должность государственный служба делиться на категория и группа, и служить один из этот категория, а именно руководитель, безусловно, должный иметь и весьма высокий квалификация, и достаточно серьезный профессиональный опыт, и достаточно серьезный жизненный опыт. с учет этот обстоятельство предлагаться вносить соответствующий изменение в федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация".
хотеть вы напоминать, что в настоящий время устанавливать предельный возраст нахождение на государственный служба — шестьдесят год. вместе с то федеральный закон предполагать возможность продление срок пребывание на государственный служба, но тоже на определенный период, а именно до исполнение шестьдесят пять год, причем это делаться в специальный правовой режим, когда с федеральный государственный служащий с его согласие мочь быть по решение представитель наниматель этот срок продлять. повторять, это условие срочный договор — наличие два обстоятельство: согласие самый федеральный государственный служащий и, естественно, добрый воля работодатель. такой продление возможный, как я уже сказать, до шестьдесят пять год. после достижение шестидесятипятилетний возраст человек мочь продолжать работать, если у он быть для это желание и возможность, но это уже быть не государственный служба, это уже быть другой трудовой правоотношение — это быть трудовой срочный договор.
кроме то, федеральный закон предусматривать возможность для лицо, который относиться к категория "помощник (советник)"... хотеть вы напоминать, что ранее, по прежний законодательство, который регулировать вопрос госслужба, быть категория "а", "б" и "в". помощник — это категория "б" — осуществлять обеспечение деятельность лицо, замещать должность категория "а". вот по этот лицо предусматривать возможность работа не до достижение предельный возраст шестьдесят (шестьдесят пять) год, а до завершение работа, ну, сказать так, их доверитель. по помощник это уже быть в действующий редакция, но в отношение руководитель, то быть тот категория, о который мы сегодня говорить, такой оговорка нет.
вы знать, что на должность руководитель, как правило, назначаться лицо, который иметь серьезный опыт. это, как правило, человек как минимум не самый молодой, и поэтому в настоящий время предлагаться продлять предельный возраст для лицо, который замещать должность категория "руководитель", до семьдесят год. то быть предлагаться, во-первых, возможность продление не до шестьдесят пять, а до семьдесят год, а, во-вторых, что касаться алгоритм, предусматриваться, что этот решение принимать исключительно президент российский федерация, причем независимо от то, кто назначать на должность руководитель. вы знать, что у мы не весь руководитель, лицо, относиться к категория "руководитель", назначаться президент, быть руководитель, который назначаться решение правительство, быть руководитель, который назначаться решение другой должностной лицо, это и должность в аппарат государственный дума, в аппарат совет федерация, в другой государственный орган, но то не менее с точка зрение законопроект решение о то, чтобы продлять тот или иной руководитель срок гражданский служба до достижение он семьдесят год, принимать только президент.
как я уже говорить, проблема сохранение наиболее квалифицированный кадр стоять достаточно острый, и вы знать, что мы с вы уже принимать соответствующий решение о повышение предельный возраст до семьдесят год, в частность по судья, по прокурорский работник, по сотрудник следственный комитет. такой образ, это последовательный работа по закрепление наиболее квалифицированный кадры на государственный служба. и хотеть еще раз подчеркивать, что здесь также предлагаться принцип два ключ: первый — согласие самый государственный служащий и второй — это, естественно, решение работодатель, представитель наниматель. и вот предлагаться, что от имя этот представитель подобный решение быть принимать президент.
уважаемый депутат государственный дума, таков смысл тот законопроект, который вносить президент, и просить вы поддерживать этот инициатива президент, проголосовать за принятие данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович, присаживаться.
василий васильевич толстопятов.
толстопятов в. в., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! докладчик подробно излагать концепция законопроект. хотеться бы только добавлять, что необходимость внесение указанный проект федеральный закон вызывать то, что действовать законодательный положение не позволять лицо, замещать должность категория "руководитель", относиться к высокий группа должность, продлевать срок пребывание на государственный гражданский служба свыше шестьдесят пять год, что препятствовать сохранение наиболее опытный и высококвалифицированный руководящий состав.
полностью поддерживать идея законопроект, отвечать общий установление, закреплять законодательство российский федерация в отношение иной работник и сотрудник, предельный возраст пребывание который на занимать должность составлять семьдесят год, считать необходимый подчеркивать несколько аспект.
по наш мнение, по мнение комитет, принятие решение президент российский федерация о продление срок пребывание на государственный гражданский служба без дополнительный регулирование порядок и условие принятие указанный решение возможный только в отношение государственный гражданский служащий, замещать должность государственный гражданский служба, назначение на который осуществляться президент российский федерация. в случай если предусматривать законопроект мера распространяться на весь без исключение государственный гражданский служащий, замещать должность категория "руководитель", относиться к высокий группа должность, быть бы целесообразно законодательно определять порядок и условие направление ходатайство президент российский федерация о продление срок пребывание на государственный гражданский служба, определять уровень должность (федеральный или субъект федерация), инициатор ходатайство, срок направление и так далее. данный предложение мочь бы быть рассматривать и при необходимость учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
учитывать излагать, комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление поддерживать концепция проект федеральный закон № 134114-6 "о внесение изменение в статья 25 1  федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация" и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
по данный законопроект поступать пятнадцать отзыв субъект российский федерация, весь положительный. правовой управление аппарат государственный дума не отмечать замечание правовой характер. профильный комитет совет федерация поддерживать концепция законопроект.
просить поддерживать мнение комитет.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и., фракция лдпр. 
гарри владимирович, вопрос к вы: а вот сказать, пожалуйста, как бы вы относиться к введение, сказать так, в контекст этот закон обязательный медицинский освидетельствование? ведь мы же понимать, что в семьдесят год, допускать, мужчина мочь выглядеть и чувствовать себя на пятьдесят, а может, соответственно, и на сто, и при это тот же столетний мужчина, я иметь в вид состояние его физический здоровье, наверное, быть не против оставаться на занимать он должность. в этот смысл верхний планка — семьдесят год — тоже мочь быть скорректировать, если человек чувствовать себя хорошо и соответствующий медицинский заключение получать, то, в общий-то, наверное, он мочь и до восемьдесят год занимать свой пост, а если наличествовать обратный, то, собственно говорить, он, на мой взгляд, должный рано покидать занимать он должность.
минх г. в. уважаемый дмитрий иванович, я думать, что в ваш предложение, безусловно, быть рациональный зерно, но оно уже учитывать: действующий редакция федеральный закон "о государственный гражданский служба..." предусматривать обязательный — подчеркивать это слово — диспансеризация государственный служащий. не освидетельствование, как вы говорить, а диспансеризация. она проводиться ежегодно, и лицо, который работать на государственный служба, в обязательный порядок каждый год проходить этот процедура. по суть дело, человек проходить целый ряд специалист узкий и широкий профиль и получать справка о то, что он проходить диспансеризация. то быть там, естественно, не писаться слово вот в тот контекст, как в ваш вопрос, но содержательный составлять этот процедура ровно такой, о который вы говорить. так что этот общий правило.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович.
руслан георгиевич гостев.
гостев р. г., фракция кпрф. 
ход мысль президент я нравиться, и думаться, что законопроект в принцип правильный, но, гарри владимирович, быть такой вопрос: ну зачем президент нагружать до такой степень? скажем, номенклатура министерство какой-то, руководитель, он исполняться тот год, который указывать в законопроект, — зачем решать этот вопрос президент, если это министр мочь сделать успешно и без президент?
минх г. в. руслан георгиевич, уважаемый, по крайний мера сейчас таков логика законопроект, вносить в государственный дума. в определенный смысл это эксклюзив, и поэтому предлагаться, что решение подобный план принимать президент российский федерация. но что я думать? я думать, что, допускать, мы нарабатывать определенный практика, понимать, что это не единица и, мочь быть, даже не десяток, а сотня, — ну и тогда, мочь быть, быть смысл подумать. хотя, с другой сторона, хотеть вы напоминать, что, например, сейчас весь федеральный судья (ну, естественно, за исключение высокий суд — там особый процедура назначение этот судья), начинать с районный уровень, назначаться президент российский федерация. с это можно спорить или не спорить, но это работать, и, как вы знать, здесь тоже речь идти о тысяча лицо.
председательствующий. спасибо.
виктор евграфович шудег.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к гарри владимирович.
гарри владимирович, вот что касаться ограничение по возраст для госслужащий, аналогичный ограничение существовать для другой категория работник, ну, например, для ректор вуз, директор академический институт. считать ли вы, что в связь с появление этот новый закон возникать параллельно ведомственный документ, который также разрешать теперь на должность, допускать, ректор, директор академический институт пребывать до семьдесят год?
минх г. в. уважать виктор евграфович, мы все-таки сейчас вести речь о государственный служба. совсем иной правовой статус у тот лицо, который работать в этот правовой режим. ну и плюс, как вы знать, вопрос о предельный возраст — это не вопрос ведомственный инструкция, это вопрос, который мочь быть решать исключительно на уровень федеральный закон. но повторять: это отдельный категория лицо, это отдельный правовой режим, естественно, постановка вопрос об увеличение предельный возраст для замещение этот руководящий должность требовать все-таки отдельный проработка.
председательствующий. спасибо.
николай николаевич иванов.
иванов н. н., фракция кпрф. 
уважаемый гарри владимирович, закон о продление срок пребывание на государственный гражданский служба, это не секрет, связанный с то, что у править партия — основной поставщик кадры — маленький скамейка запасной. но у другой политический партия такой скамейка запасной быть, взять хотя бы представитель парламентский партия, сидеть в этот зал, однако ни на какой уровень из другой партия на руководящий должность на государственный служба не брать. считать ли вы возможный деполитизировать вопрос принятие на государственный служба и приглашать человек из другой политический партия?
минх г. в. уважаемый николай николаевич, я хотеть вы, ну не знать, огорчать или порадовать — с один сторона, порадовать, а с другой сторона, мочь быть, и огорчать: у мы государственный служба деполитизировать, и в принцип в действующий редакция федеральный закон, несколько федеральный закон, который регулировать вопрос государственный служба, один из принцип деятельность как раз и устанавливаться деполитизация госслужба.
ну и по повод скамейка запасной. неудобно на себя показывать, но вот я, например, за свой уже не очень короткий жизнь ни раз не быть член ни один из политический партия, а я как раз являться лицо, который замещать должность категория "руководитель". я не знать, на чей скамейка запасной вы готовый я посадить, то более что я не в запас, а действовать руководитель, но еще раз хотеть повторять, что принцип деполитизация госслужба уже быть и на практика реализовываться.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый гарри владимирович, а связанный ли вот такой перемена в настроение президент с то, что президент ныне другой возрастной категория? я вы напоминать, что с этот же трибуна представитель президент мы с такой же пафос доказывать, как полезно ограничивать шестьдесят год, потом доказывать, почему нужно продлять до шестьдесят пять, теперь — до семьдесят.
минх г. в. уважаемый николай васильевич, какой представитель президент вы иметь в вид? если речь идти обо я, то, как вы знать, я всегда выступать с должный пафос.  (оживление в зал.)
а если говорить уже о содержательный параметр, то в свой время, когда я докладывать о корректировка федеральный закон о госслужба, о то, что предельный возраст шестьдесят год, но при это до шестидесятипятилетний возраст возможно работать, я говорить, что мы по суть свой ничто не менять, а возвращаться к то, что предлагаться ранее и сейчас действовать: чтобы это быть не обязанность работодатель — до шестьдесят пять год держать государственный служащий, даже если он уже не справляться, а это быть право работодатель. здесь мы абсолютно точно идти в тот же логика.
и второй. в бытность, когда дмитрий анатольевич быть президент российский федерация, мы с вы — я об это тоже говорить и еще раз хотеть напоминать — увеличивать срок для прокурорский работник, для судейский корпус, поэтому здесь у мы концептуальный подход какой быть, такой и сохраняться, тут ничто не мочь вы...
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый гарри владимирович, то, что президент назначать практически весь судья в россия, — это действительно работать, о что свидетельствовать рост доверие гражданин к российский судебный система. но вот непонятный логика: с один сторона, вы говорить, что надо сохранять наиболее ценный и квалифицированный кадры, с другой сторона, объявляться выборы губернатор, где подобный ограничение ни по здоровье, ни по возраст не действовать. а что мочь быть ценный, чем умный руководитель регион?
и второй момент: это вступать в противоречие с ваш заявление... не ваш, вернее, а с заявление о то, что нужный социальный лифт. теперь этот социальный лифт, так я понимать, быть гораздо мало.
минх г. в. уважаемый сергей владимирович, во-первых, повторять, что тот лицо, который избираться, они не являться государственный служащий, поэтому ваш пример про губернатор просто из другой немножко категория. депутат государственный дума, другой выборный должность — это не государственный служба, поэтому в этот план опасение не играть особый роль.
во-вторых, в соответствие с предлагать сейчас мы механизм по каждый такой эксклюзивный вариант — продление полномочие — должно быть решение президент. как вы догадываться, это означать, что лицо, который идти в этот специальный правовой режим, быть не очень много, поэтому здесь дорога они никто переходить не быть. а когда мы говорить о социальный лифт, то все-таки я бы предпочитать, чтобы на лифт кататься более молодой человек.
председательствующий. спасибо.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е., фракция кпрф. 
хотеть бы замечание сделать: лифт работать, но этаж занятый — вот о что речь идти.
уважаемый гарри владимирович, этот законопроект, что бы мы ни говорить здесь, как бы ни пикироваться, знаковый, поскольку он фиксировать на самый дело один очень важный факт — дефицит подготовить квалифицированный кадр. вот о что, собственно говорить, должный идти речь. и это системный проблема, она быть во многий отрасль. этот проблема существовать не только в госуправление на высокий уровень, но и в госуправление на уровень субъект в тот число. и в связь с это как вы относиться к тот предложение, который во время обсуждение данный законопроект звучать в комитет, — чтобы распространять этот норма не только на высокий, федеральный уровень, но и на уровень субъект российский федерация, потому что там тоже быть госслужащий категория "а"?
минх г. в. действительно, и я об это тоже говорить, речь идти о необходимость сохранение наиболее опытный, профессиональный, высококвалифицированный работник. но хотеть бы обращать внимание, что мы с вы сейчас рассматривать изменение, который вноситься в федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". это федеральный закон наиболее общий, базовый, и он иметь отношение ко весь уровень государственный служба. я думать, тот вопрос, который вы ставить, быть решаться в рамка предлагать изменение.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
быть ли желать выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы понятный логика президент, аргумент, который приводить представитель президент о необходимость сохранение ценный кадры, но все-таки надо признавать, что, сказать, пятнадцать год назад этот проблема не возникать. этот закон, на наш взгляд, отражать один очень тревожный тенденция, который намечаться в наш общество, а именно: элита стареть, и она несменяемый — вот в что проблема! причем наш страна такой уже переживать, мы помнить период, который называть застой, и помнить тот человек, который тогда быть во власть, — этот чиновник называть геронтократия. вот мы бы не хотеться, чтобы опять у мы возникать геронтократия, поэтому, прежде чем принимать этот закон, надо все-таки подумать о то, чтобы создавать естественный механизм ротация элита, способствовать появление новый человек и предотвращение застойный явление. понятно, что политический руководство принимать политический решение, а на место их реализация осуществлять чиновник, который мы и хотеть продлять срок пребывание на служба до исполнение он семьдесят год.
я знать регион... в частность один из они — мой родной регион, ростовский область, который очень долго управлять один и тот же губернатор, и целый поколение просто быть потерять для власть. вот оппозиция говорить... вернее, не оппозиция, а некоторый коллега-депутат говорить о то, что у мы дефицит кадр, — да нет дефицит кадр, просто, как верно сказать другой мой коллега, этаж занятый! в ростовский область весь поколение человек от сорок до пятьдесят год выпадать из власть, так сказать, потому что губернатор быть около шестьдесят, его команда находиться бессменно у власть.
вывод такой: хотя мы понимать логика данный законопроект, все-таки считать, что принятие такой закон должно сопровождаться мера по развитие демократизация политический система и мера по обеспечение естественный ротация элита, иначе мочь возникать застой.
председательствующий. дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. гарри владимирович, в продолжение мой вопрос: все-таки диспансеризация и медицинский освидетельствование — это не один и тот же, и факт прохождение диспансеризация не являться, скажем так, допуск к служба. как можно быть бы в этот смысл в рамка данный законопроект вот этот процедура применять?
вот посмотреть, мы иметь два пример: с один сторона, генсек брежнев, который превращаться в развалина нельзя сказать, что в совершенно преклонный возраст, и с другой сторона — действовать президент путин, который находиться в прекрасный физический форма. ну, каждый чиновник, наверное, весь жизнь двигаться к свой цель, к высокий должность, и очень часто занимать этот должность в преклонный возраст. знать, наверное, вот как следствие такой отношение к себя, который демонстрировать мы действующий президент... мы видеть его хороший физический форма, и каждый чиновник, я казаться, вот этот линия должный придерживаться. введение обязательный медицинский освидетельствование, наверное, способствовать бы выработка соответствующий отношение к себя, к свой организм, дабы действительно можно быть на благо общество функционировать долгий-долгий год. это первый момент.
а еще я хотеть отвечать свой коллега емельянов михаил васильевич: здесь, наверное, речь не о возрастной ограничение нужно вести. вот вы приводить в пример свой область, где губернатор очень долго находиться у власть. вероятно, здесь, как говорить наш лидер владимир вольфович, нужно ограничивать срок пребывание губернатор у власть, например, десять год, если это кадр ценный, то он, вне всякий сомнение, быть подбирать другой, не менее ответственный должность, где он смочь приносить польза и до семьдесят год, и потенциально до восемьдесят год.
вот вы человек, как и я, тоже уже немолодой, со время вы прийти к свой семидесятилетие, если вы быть хорошо себя чувствовать, ваш мыслительный процесс не быть затормаживать, так сказать, то наверняка вы захотеть продолжать работать на благо родина. посмотреть на тот же российский академия наука, где академик работать и в девяносто год нормально, они график расписывать на два-три год вперед! кстати говорить, психолог и физиолог уже говорить о то, почему так долго жить член российский академия наука: потому что график насыщать, спроектировать на многий год вперед.
председательствующий. вячеслав степанович тимченко.
тимченко в. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! безусловно, идея, закладывать в законопроект, понятный и, я думать, быть поддерживать любой здравомыслящий человек, ведь речь идти об индивидуальность, о личность, о так называть золотой запас, этот человек всегда, во весь время, при любой общественно-политический строй цениться как самый дорогой в государственный управление. и с этот точка зрение, безусловно, фракция "единый россия" быть поддерживать данный законодательный инициатива. но проблема на самый дело, конечно, мочь, даже чуть широко, чем излагать в законопроект. нисколько не подвергать сомнение сам идея, я бы просто хотеть вернуться... поддерживать коллега локотя, вы, дружище локоть, член наш комитет, который сказать, что проблема нужно рассматривать не только с точка зрение высокий категория должность государственный гражданский служба, но и с точка зрение система подготовка кадр в российский федерация в целое. кадр должный готовить начинать не с уровень губернатор, о что сегодня здесь многие коллега говорить, а гораздо рано, потому что качество наш жизнь зависеть не только от руководитель высокий звено, не только от руководитель субъект российский федерация, но и от руководитель и квалифицированный специалист местный, муниципальный уровень. а у мы, к сожаление, сегодня 70 процент руководитель муниципальный образование находиться в возраст пятьдесят — пятьдесят пять год и старый, и смена, к сожаление, пока мы не подготовить. да, это полномочие субъект российский федерация, но без создание целостный система подготовка и переподготовка муниципальный кадр в российский федерация проблема с кадр мы не решать, потому что тот лифт, о который говорить наш коллега, начинаться с муниципалитет: муниципалитет — региональный власть — федеральный власть. только тогда, когда в комплекс быть работать весь элемент этот система, мы смочь создавать стройный система подготовка и переподготовка муниципальный кадр. именно поэтому фракция "единый россия" в постановление о принятие в первый чтение проект федеральный бюджет на 2013 год записывать: предусматривать в 2013 год и в последующий год целевой выделение ресурс федеральный бюджет на создание система подготовка и переподготовка муниципальный кадр. и у я вызывать удивление и недоумение, что некоторый наш коллега из фракция "справедливый россия", в частность оксана генриховна дмитриев, возражать против такой статья расход, включать в федеральный бюджет.
уважаемый коллега, мы мочь решать многий проблема государственный управление, муниципальный управление, но без подготовка квалифицированный кадр эффективно решать этот проблема мы не смочь. более то, я считать, что сегодня для то, чтобы каждый человек, который идти в муниципальный, в региональный власть, представлять, чем он быть заниматься, он должный начинать со школьный скамья узнавать азы управление на весь уровень власть, и поэтому...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще четыре минута.
завершать, пожалуйста.
тимченко в. с. и поэтому мы считать, что, возможно, комитет по образование стоить рассматривать, с учет то что мы сейчас обсуждать законопроект об образование, вопрос о законодательный введение в школьный программа курс "местный самоуправление и государственный управление".
председательствующий. спасибо.
уважаемый депутат, после выступление сергей генрихович каргинов мы вернуться к голосование по проект повестка день, к обсуждение и голосование по законопроект второй чтение, поэтому я просить депутат, который по какой-либо причина выходить из зал, вернуться в зал и приготавливаться к голосование.
сейчас выступать сергей генрихович каргин.
пожалуйста.
каргин с. г., фракция лдпр. 
спасибо, сергей евгеньевич.
я начинать с то, что фракция лдпр поддерживать данный законопроект, несмотря на то что наш партия являться практически лидер в кадровый политика с точка зрение предоставление молодежь возможность реализовывать себя: у мы самый молодой фракция в государственный дума, вчера от лдпр быть назначать самый молодой сенатор, и самый молодой губернатор тоже наш, и по регион представитель молодежь у мы также достаточно много.
у мы быть свободный этаж власть, они не занятый, просто спорить мы не о то. сегодня мы говорить о возраст шестьдесят, шестьдесят пять, семьдесят год, завтра — семьдесят пять, восемьдесят год... зачем мы спорить о возраст? давать говорить об эффективность: если человек эффективный, неважно, какой он возраст, важно, какой польза он приносить общество, ведомство, структура, в который он работать, — вот какой критерий должный быть.
в этот план у лдпр очень четкий позиция, и я думать, что в это мы мочь являться пример: если ты неэффективный, неважно, тридцать год ты, пятьдесят или семьдесят, — ты должный освобождать место для другой человек, который быть на твой место выполнять обязанность более функционально. то более, что весь мы помнить все-таки, что, когда мы проходить 90-е год, наш перестройка сваливать мы в кадровый голод, и сегодня, кто бы что ни говорить, кадровый дефицит существовать, и нельзя списывать со счет тот человек, который получать определенный опыт и при советский союз, и в период перестройка, и при существующий строй. зачем мы выкидывать они на обочина? они мочь приносить очень много польза общество! здесь нужный симбиоз, симбиоз мудрость тот, кто сегодня уже в возраст, и энергия молодой, — вот такой симбиоз срабатывать на благо россия, в этот случай мы получать достаточно серьезный плюс.
законопроект можно принимать, не надо ставить ограничение по возраст, надо брать совершенно другой критерий в этот формат. если уж быть совсем циничный, то этот человек, работать на должность, не получать доплата к пенсия, а это опять же выгода, в тот число и государство.
фракция лдпр поддерживать этот законопроект и считать, что надо менять критерий: не возраст, а эффективность — это самый главный вопрос.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович минх.
минх г. в. спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
уважаемый депутат, все-таки я хотеть бы еще раз обращать ваш внимание на то, что тот пример, который вы часто все приводить, вообще не про то, о что сегодняшний законопроект. ни президент российский федерация, ни руководитель субъект российский федерация не являться государственный служащий в смысл тот законопроект, о который мы говорить, это лицо, замещать соответствующий госдолжность — либо российский федерация, либо субъект российский федерация, поэтому к они этот законопроект не относиться и ваш пример все-таки являться образец холостой выстрел.
что касаться содержательный параметр, то, говорить о тот же медицинский освидетельствование, я сказать, что быть диспансеризация и итог диспансеризация в самый справка формулироваться очень просто и, дмитрий иванович, понятный любой человек: годный для замещение должность госслужба или не годный по медицинский показание. терминология "медицинский освидетельствование" у мы использоваться, как вы знать, в частность, для контроль алкоголь в кровь у водитель, это совсем другой отрасль, карательный... и здесь с точка зрение здравый смысл тот проблема, о который вы беспокоиться, решать абсолютно, поэтому не надо мы термин "диспансеризация", который очень корректный, но давать тот результат, на который рассчитывать, менять на термин "медицинский освидетельствование", потому что тогда госслужащий выступать не субъект правоотношение, а объект, что достаточно обидно. повторяться: я не обращать бы внимание на терминология, а обращать бы внимание на суть.
я думать, что тот проблема, о который мы говорить, действительно важный и вопрос госслужба субъект тоже этот закон регулироваться.
я хотеть бы вы поблагодарить за обсуждение, за заинтересованность и попросить поддерживать этот инициатива президент.
председательствующий. спасибо.
василий васильевич толстопятов, вы быть выступать? нет.
выносить на "час голосование".
возвращаться к обсуждение проект повестка день.
напоминать, дмитрий геннадьевич гудков предлагать пункт 47 повестка обсуждать не в соответствие со статья 118 регламент, а по обычный процедура. ставить этот предложение на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	130 чело.	28,9%
проголосовать против	221 чело.	49,1%
воздерживаться	3 чело.	0,7%
голосовать	354 чело.
не голосовать	96 чело.	21,3%
результат: не принимать
отклонять.
ставить на голосование проект порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	307 чело.	68,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	308 чело.
не голосовать	142 чело.	31,6 %
результат: принимать
порядок работа принимать в целое. продолжать наш работа.
2-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья". слушаться во второй чтение.
владимир анатольевич овсянников, пожалуйста.
овсянников в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья", принимать в первый чтение 19 сентябрь. напоминать, что законопроект инвалид вследствие военный травма, не иметь право на пенсия за выслуга год, достигать пенсионный возраст, устанавливаться надбавка к пенсия по инвалидность в размер фиксированный базовый размер страховой часть трудовой пенсия по старость, что обеспечивать единый условие пенсионный обеспечение инвалид вследствие военный травма весь категория.
за отводить период поступать один поправка юридико-технический характер, который комитет по оборона рекомендовать к принятие. законопроект проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза, у правовой управление аппарат государственный дума замечание нет.
уважаемый депутат, комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать таблица поправка и законопроект во второй чтение. в случай принятие законопроект во второй чтение мы быть предлагать государственный дума принимать федеральный закон в целое.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос и замечание по таблица поправка? нет.
ставить таблица поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	318 чело.	70,7%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	318 чело.
не голосовать	132 чело.	29,3%
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить на "час голосование". быть ли желать выступать по мотив? нет.
3-й вопрос повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и в статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
отари ионович аршба, пожалуйста.
аршба о. и., фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый коллега, вы известно, что законопроект быть принимать в первый чтение 21 сентябрь, за проголосовать четыреста сорок девять коллега, вопрос он не вызывать. комитет рекомендовать принимать этот законопроект во второй чтение, у мы он рассматриваться 18-го число, все проголосовать единогласно.
поступать четыре поправка, они находиться в таблица поправка, предлагать комитет к принятие, она у вы на рука. у правовой управление замечание правовой и юридико-технический характер нет, и мы рекомендовать с учет поправка принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос и замечание по таблица поправка?
ставить на голосование данный таблица.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 36 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	323 чело.	71,8%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	1 чело.	0,2%
голосовать	324 чело.
не голосовать	126 чело.	28,0%
результат: принимать
таблица приниматься.
пожалуйста, отари ионович.
аршба о. и. уважаемый сергей евгеньевич, проект подготовить к рассмотрение и в третий чтение, иметься заключение, и мы рекомендовать принимать он в третий чтение.
председательствующий. не быть возражение? быть ли желать выступать по мотив? тоже нет.
выносить на "час голосование".
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. быть желающий? депутат горовец быть выступать по мотив.
6-й вопрос повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 62 и 303 уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
виктор витальевич пинский, пожалуйста.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект вносить президент 7 март и принимать в первый чтение государственный дума 18 май. он касаться несколько вопрос: назначение наказание, порядок проверка сообщение о преступление и привлечение понимать к участие в следственный действие. кроме то, в упк российский федерация вводиться новый, сокращенный форма дознание.
я не быть подробно останавливаться на положение проект, поскольку они у мы уже обсуждаться в ход первый чтение, отмечать только, что концептуальный возражение не быть высказывать. верховный суд и правительство российский федерация поддерживать давать законопроект, он быть поддерживать также некоторый парламент субъект. однако быть замечание по юридический техника и по текст проект: не везде новый норма быть согласовывать с действующий норма и между себя. весь замечание сейчас учитывать в предлагать ваш внимание таблица поправка, по он вносить весь необходимый корректива.
на поправка я останавливаться не быть, они весь отражать в таблица, хотеть только добавлять, что указанный поправка снимать весь возникать в первый чтение замечание и это позволять мы принимать данный законопроект во второй чтение. просить поддерживать поправка и принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос и замечание по таблица поправка? быть.
елена борисовна мизулина, пожалуйста.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! просить вынести на отдельный голосование поправка 7 и 31: они являться отступление от концепция законопроект, вносить президент.
председательствующий. поправка 7 и 31.
коллега, ставить на голосование таблица поправка без поправка 7 и 31.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 40 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	1 чело.	0,2%
голосовать	241 чело.
не голосовать	209 чело.	46,4%
результат: принимать
приниматься без поправка 7 и 31.
по поправка 7, пожалуйста, елена борисовна мизулина.
мизулина е. б. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! этот поправка в отступление от текст законопроект, принимать в первый чтение, допускать возможность проведение большой количество следственный действие не только без понятой, но и без применение технический средство, то быть без видеозапись. в первый чтение, в законопроект, который быть вносить президент, предусматриваться, что можно без понятой, но с обязательный применение технический средство, — сейчас комитет мы предлагать разрешать следователь проводить следственный действие и без применение технический средство, и без понятой. это мочь приводить к громадный фальсификация! учитывать, что речь идти о сокращать форма дознание, здесь право должный быть защищать особенно, не случайно в президентский вариант такой не быть. мы предлагать поправка не принимать: она являться отступление от концепция и существенно поражать право лицо, участвовать в уголовный судопроизводство при применение этот форма дознание.
председательствующий. спасибо.
виктор витальевич, пожалуйста.
пинский в. в. комитет не считать это отступление. у мы получаться, что следователь при проведение этот следственный действие мочь по свой усмотрение решать вопрос как о технический средство, так и об участие понятой — вот это его право предусматривать. быть исключительный случай, в который...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. елена борисовна, послушать, пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. елена борисовна, послушать!
пинский в. в. быть исключительный случай, в который участие понимать обязательно. я еще раз повторять, что комитет не считать это отступление.  (шум в зал.)
председательствующий. ставить на голосование поправка 7.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 42 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	244 чело.	54,2%
проголосовать против	51 чело.	11,3%
воздерживаться	1 чело.	0,2%
голосовать	296 чело.
не голосовать	154 чело.	34,2%
результат: принимать
поправка приниматься.
поправка 31. елена борисовна мизулина, пожалуйста.
микрофон включать, пожалуйста.
мизулина е. б. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! этот поправка в целое — также произведение комитет, в президентский вариант это не быть.
при сокращенный форма дознание предусматриваться особый порядок судебный разбирательство. в текст действующий закон предусматривать, что при возражение подсудимый, обвиняемый, потерпевший при постановление приговор против сокращенный форма досудебный производство далеко судебный разбирательство идти в обычный порядок, то быть проводиться и судебный следствие, и заслушивание доказательство, и прения сторона. комитет же сейчас предлагать отнимать такой возможность у прокурор, у потерпевший, у подсудимый, у суд, и в любой случай, даже если быть возражение против то, чтобы далеко судебный разбирательство происходить тоже в сокращать форма, без судебный следствие, оно быть именно такой, сокращать. никакой право дополнительный, никакой дополнительный гарантия против произвол, против возможный злоупотребление при сокращенный форма дознание и сокращать форма судебный разбирательство комитет не оставлять. в случай принятие этот поправка, еще раз обращать ваш внимание, происходить существенный поражение право лицо, участвовать в уголовный судопроизводство, причем, замечать, не обязательно подсудимый. такой род поражение право не быть предусматривать в текст законопроект, вносить президент. мы предлагать этот поправка не принимать, с то чтобы дополнительный возможность избегать следственный и судебный ошибка у участник уголовный судопроизводство в ход судебный разбирательство быть.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, виктор витальевич.
пинский в. в. я хотеть бы сказать, что, поскольку сокращенный порядок уголовный судопроизводство предполагать некоторый сокращение объем процессуальный право подозреваемый, обвиняемый и потерпеть, комитет предлагать наделять их право на любой стадия судопроизводство до момент удаление суд в совещательный комната для постановление приговор заявлять ходатайство о прекращение судопроизводство по уголовный дело в сокращенный порядок, в этот случай быть применяться общий порядок, поэтому комитет считать, что здесь процессуальный право участник процесс не нарушаться.
председательствующий. ставить на голосование поправка 31.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9%
проголосовать против	54 чело.	12,0%
воздерживаться	1 чело.	0,2%
голосовать	293 чело.
не голосовать	157 чело.	34,9%
результат: принимать
поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
7-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 261 трудовой кодекс российский федерация".
валерий владимирович трапезников.
трапезников в. в., фракция "единый россия". 
сергей евгеньевич, уважаемый депутат! законопроект предусматривать, что родитель или иной законный представитель ребенок, являться единственный кормилец ребенок-инвалид в возраст до восемнадцать год либо единственный кормилец ребенок в возраст до три год в семья, воспитывать три и более малолетний ребенок, не мочь быть увольнять по инициатива работодатель, если другой родитель, иной законный представитель ребенок не работать. то быть у этот законопроект очень ярко выраженный социальный направленность.
представлять законопроект согласовывать со сторона российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение в лицо представитель министерство труд и социальный защита, РСПП (шохин) и ФНПР (михаил шмаков).
далее. таблица поправка, рекомендовать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран к принятие, содержать три поправка, предлагать группа депутат государственный дума. часть этот поправка носить технический, редакционный характер: учитывать замечание правовой управление аппарат государственный дума, улучшать действующий редакция статья 261 трудовой кодекс российский федерация. другой часть поправка нацеливать на уточнение формулировка первоначальный, вносить текст законопроект. так, к пример, предлагаться закреплять в трудовой кодекс российский федерация определение термин "малолетний ребенок" — ребенок в возраст до четырнадцать год. также предлагаться заменять термин "многодетный семья", определение который нет в действующий законодательство, термин "семья, воспитывать три и более ребенок".
в результат принятие закон в предлагать комитет редакция повышаться уровень защита трудовой право социально уязвимый категория работник — родитель, иной законный представитель ребенок, который являться единственный кормилец в семья с ребенок-инвалид или в семья с три и много малолетний ребенок.
таблица поправка, рекомендовать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран к отклонение, содержать один поправка, предлагать член совет федерация. содержание данный поправка также учитывать в законопроект, но в иной, много удачный редакция.
просить принимать законопроект в первый чтение...
председательствующий. во второй чтение.
трапезников в. в. да, во второй чтение, извинять, и принимать три поправка, а один поправка отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка № 1?
ставить на голосование данный таблица.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 48 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	319 чело.	70,9%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1%
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли замечание по таблица поправка № 2?
ставить таблица поправка № 2 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 48 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9%
результат: принимать
таблица поправка № 2 приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
8-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". докладывать ризван даниялович курбанов.
пожалуйста.
курбанов р. д., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в соответствие с решение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство от 15 октябрь 2012 год представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". напоминать, что данный законопроект быть вносить правительство российский федерация в государственный дума 19 июнь 2012 год. он проходить весь необходимый процедура, включая правовой и лингвистический экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума. в ход подготовка законопроект ко второй чтение быть вносить один поправка, носить кодификационный характер, она включать в таблица поправка, рекомендовать к принятие.
рассматривать законопроект соответствовать конституция российский федерация, согласоваться с законодательство российский федерация и международный договор наш страна.
в связь с излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума утверждать таблица поправка и принимать проект федеральный закон во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать к принятие, который состоять из один поправка?
ставить данный таблица на голосование.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 50 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	323 чело.	71,8%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	323 чело.
не голосовать	127 чело.	28,2%
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". докладывать анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. уважаемый депутат, комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление предлагать вы рассматривать во второй чтение совсем простой законопроект — "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". напоминать, что речь идти о единство терминология: вместо использовать ранее словосочетание "назначение дата выборы" предлагаться в соответствие с закон "об основной гарантия избирательный право..." использовать слово "назначение выборы".
к законопроект поступать только один поправка, с который комитет соглашаться и вносить она в таблица: исключать статья 5, поскольку туда данный изменение уже вносить.
весь соответствующий процедура соблюдать. комитет предлагать утверждать таблица поправка и принимать во второй чтение данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по указанный поправка?
ставить на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	326 чело.	72,4%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	326 чело.
не голосовать	124 чело.	27,6%
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о негосударственный пенсионный фонд". докладывать галина николаевна карелов.
пожалуйста.
карелов г. н., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! комитет по труд, социальный политика и дело ветеран рассматривать данный законопроект и подготовить он ко второй чтение. всего в адрес комитет поступать сто четыре поправка, из они девяносто четыре поправка комитет вносить в таблица поправка № 1, который рекомендоваться к принятие, и десять поправка, который рекомендоваться к отклонение, вносить в таблица № 2.
уважаемый депутат, просить поддерживать позиция комитет, проголосовать за этот таблица и принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование данный таблица.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	323 чело.	71,8%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	323 чело.
не голосовать	127 чело.	28,2%
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли замечание по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 54 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	244 чело.	54,2%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	244 чело.
не голосовать	206 чело.	45,8%
результат: принимать
таблица поправка № 2 приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
пожалуйста, галина николаевна.
карелов г. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! просьба данный законопроект в третий чтение включать в повестка день завтрашний заседание.
председательствующий. готовить материал, пожалуйста.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". докладывать тамерлан кимович агузаров.
пожалуйста.
агузаров т. к., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект принимать государственный дума в первый чтение 11 сентябрь. в ход подготовка ко второй чтение вносить один поправка, она в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. просить утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли замечание по предлагать поправка? нет.
ставить на голосование данный таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	328 чело.	72,9%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	1 чело.	0,2%
голосовать	329 чело.
не голосовать	121 чело.	26,9%
результат: принимать
таблица приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 1  федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" и статья 27 2  закон российский федерация "об образование". докладывать дмитрий федорович вяткин.
пожалуйста.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект комитет подготовить ко второй чтение. быть один таблица, в она шесть поправка, весь рекомендовать к принятие. комитет просить утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? нет.
ставить таблица поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 56 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	326 чело.	72,4%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	326 чело.
не голосовать	124 чело.	27,6%
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3.5 и 14.16 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
дмитрий федорович, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к данный законопроект поступать три поправка, весь комитет рекомендоваться к принятие. просить утверждать таблица поправка и принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка?
ставить таблица на голосование.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 57 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	329 чело.	73,1%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	329 чело.
не голосовать	121 чело.	26,9%
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, время — 11 час 57 минута, я объявлять перерыв до 12.30. спасибо.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. коллега, просить проходить в зал заседание, перерыв заканчиваться.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 18 сечь.)
присутствовать	416 чело.	92,4 %
отсутствовать	34 чело.	7,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	34 чело.	7,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать заседание.
15-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и иной законодательный акт российский федерация". доклад представитель верховный суд российский федерация заместитель председатель верховный суд анатолий анатольевич толкаченко.
пожалуйста.
толкаченко а. а., представитель верховный суд российский федерация, заместитель председатель верховный суд российский федерация. 
добрый день, уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! верховный суд российский федерация просить поддерживать наш законодательный инициатива в часть конкретизация норма уголовный ответственность за мошенничество, в тот число совершать должностной лицо. проект корреспондировать с соответствовать поручение президент страна и с парламентский рекомендация в часть создание благоприятный условие для бизнес, исключение возможность разрешение хозяйственный спор посредством уголовный преследование. в настоящий время правительство разрабатывать корреспондировать законопроект в часть порядок возбуждение уголовный дело о мошенничество.
предлагать новация концептуальный поддерживаться и предпринимательский сообщество. в ход разработка и обсуждение законопроект, поддерживать пленум верховный суд, генеральный прокуратура и министерство юстиция, учитывать опыт соответствующий уголовно-правовой регулирование зарубежный страна — германия, франция, нидерланды, швейцария. принимать во внимание альтернативный проект, а также мониторинг судебный практика. обоснование излагать в пояснительный записка.
с точка зрение формальный логика общий всегда проявляться в отдельный, конкретный, единичный, в этот связь юридический абстракция по возможность нуждаться в максимальный конкретизация, в тот число в цель устранение правовой неопределенность. отмечать положение не исключать, а предполагать доработка законопроект с учет замечание в социально значимый цель.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
содоклад член комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рафаэль мирхатимович марданшин.
пожалуйста.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и иной законодательный акт российский федерация" вносить верховный суд российский федерация. данный законопроект быть рассматривать в профильный комитет.
хотеть бы отмечать, что законопроект направлять на дифференциация отдельный вид мошенничество, в связь с что предлагаться уголовный кодекс российский федерация дополнять новый состав преступление, предусматривать ответственность за мошенничество в сфера кредитование, в сфера страхование, в сфера компьютерный информация, за мошенничество при получение выплата, при осуществление инвестиционный деятельность и за мошенничество с платежный карта.
в статья 159 уголовный кодекс предлагаться сохранять общий состав мошенничество — хищение чужой имущество или приобретение право на чужой имущество путем обман или злоупотребление доверие. вместе с этот законопроект предлагаться дополнять часть четвертый статья 159 уголовный кодекс новый квалифицировать признак — совершение мошенничество, повлечь лишение гражданин право на жилой помещение.
в законопроект также предлагаться дополнять уголовный кодекс статья 159 1 —159 6 . в статья 159 1  предлагаться закреплять специальный норма об ответственность за мошенничество в сфера кредитование, то быть за хищение денежный средство заемщик путем представление банка или иной кредитор заведомо ложный и (или) недостоверный сведение. в статья 159 2  предлагаться устанавливать ответственность за действие, состоять в хищение денежный средство или иной имущество при получение пособие, компенсация, субсидия, социальный и иной денежный выплата путем представление в орган исполнительный власть, учреждение или организация, уполномоченный принимать соответствующий решение, заведомо ложный и (или) недостоверный сведение.
мошенничество при осуществление инвестиционный деятельность в статья 159 4  законопроект определять как хищение чужой имущество, вкладывать в качество инвестиция, или приобретение право на такой имущество путем обман или злоупотребление доверие инвестор.
в статья 159 5  предлагаться предусматривать ответственность за мошенничество в сфера страхование, то быть за хищение чужой имущество путем обман относительно наступление страховой случай, а равно размер страховой возмещение, подлежащее выплата страхователь или иной лицо, в польза который заключать договор.
предлагаться также выделять в самостоятельный состав преступление мошенничество в сфера компьютерный информация (статья 159 6 ), когда хищение чужой имущество или приобретение право на чужой имущество сопрягать с преодоление компьютерный защита имущество и осуществляться путем ввод, удаление, блокирование, модификация компьютерный информация либо иной вмешательство в функционирование средство хранение, обработка или передача компьютерный информация или информационный-телекоммуникационный сеть.
законопроект также предлагаться вносить корреспондировать изменение в статья 7.27 кодекс российский федерация об административный правонарушение, предусматривать ответственность за мелкий хищение чужой имущество путем кража, мошенничество, а также в статья 150 и 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в часть, касаться определение форма расследование и подследственность по новый состав преступление.
хотеть бы сказать, что комитет со свой сторона отмечать следующий.
первый. вышеназванный состав мошенничество предусматривать квалифицировать признак в вид причинение значительный ущерб гражданин, совершение преступление группа лицо по предварительный сговор, совершение преступление лицо с использование свой служебный положение, а также в крупный или особо крупный размер, то быть точно такой квалифицировать признак, как и в общий состав мошенничество, при это и с тождественный санкция, с учет то, что степень общественный опасность весь этот деяние различный.
второй. по весь статья законопроект быть замечание концептуальный и юридико-технический характер. также, на наш взгляд, законопроект нуждаться в доработка в цель обеспечение выполнение поручение, отмечать в указ президент российский федерация от 7 май 2012 год "о долгосрочный государственный экономический политика", а именно: обеспечивать до 1 декабрь внесение изменение в законодательство российский федерация в цель исключение возможность решение хозяйственный спор посредством уголовный преследование. в отзыв правительство российский федерация и правовой управление аппарат государственный дума также иметься ряд замечание, который необходимо учитывать ко второй чтение.
принимать во внимание вышеизложенный, комитет по гражданский, уголовный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять тридцать секунда.
марданшин р. м. принимать во внимание вышеизложенный, комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство поддерживать законопроект при условие доработка с учет излагать замечание и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список записываться.
николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый анатолий анатольевич, если посмотреть на динамика статистика, то видно, что количество преступление с квалификация "мошенничество" в геометрический прогрессия расти, однако число привлекать лицо, даже по дело, передавать в суд, составлять не много половина. как вы считать, принятие этот закон как-то этот статистика изменять в хороший сторона?
толкаченко а. а. принятие один закон этот статистика не изменять, но если иметь в вид проект федеральный закон о внесение изменение в отдельный законодательный акт, который подготовить правительство и который как раз направлять на исключение возможность решение хозяйственный спор посредством уголовный преследование, то этот тенденция мочь быть преодолевать. в частность, предлагаться новый норма, касаться незаконный возбуждение уголовный дело, и другой подобный норма.
статистика, как мы весь понимать, вещь лукавый, а суд не являться орган уголовный преследование. из 50 тысяча возбужденный дело доходить до суд 25 тысяча, а к реальный лишение свобода, как вы понимать, привлекаться мизер.
а в целое — нет предел совершенствование. в мир известный сотня способ мошенничество. мы предлагать использовать зарубежный опыт, а так же и свой и легитимизировать, конкретизировать только шесть такой способ.
председательствующий. диденко алексей николаевич.
диденко а. н., фракция лдпр. 
уважаемый анатолий анатольевич, вопрос такой характер. вот вы правильно сказать, что существовать много способ мошенничество. предлагать шесть новый состав в основное стоять на стража интерес крупный промышленный предприятие или государство, если речь идти о социальный выплата, но в проект не уделять достаточный внимание, по мнение фракция лдпр, защита интерес простой гражданин, а как раз они в основное страдать от мошенничество в случай, который покрываться общий состав. быть два сфера, который, по мнение фракция лдпр, нужно выделять в отдельный состав, и хотеться бы узнавать ваш мнение по этот вопрос. первый касаться большой число случай мошенничество, когда страдать обычный гражданин, это связанный со сфера дорожный движение, речь идти о так называть автоподстава. соответствующий законопроект фракция лдпр быть вносить, но оставаться без внимание. и второй — этот телефонный мошенничество. вот от мошенничество в этот два сфера в основное страдать наш простой избиратель, а не банк, страховой компания и кредитный организация.
толкаченко а. а. спасибо, вопрос понятный.
простой гражданин страдать и от жилищный мошенничество, и жилищный аспект здесь находить свой отражение, это очень важный социальный аспект. что касаться два этот аспект, то они тоже находить свой отражение при квалификация по общий, 159-й статья. к счастие, правоохранительный орган научаться работать и с автоподстава, по ваш терминология.
до бесконечность мельчить закон тоже мы не мочь. с другой сторона, поправка быть, они обосновывать, и мы, правоприменитель, учитывать любой изменение, который предлагать законодатель.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
сухарев иван константинович, пожалуйста.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! жизнь не стоить на место, жизнь идти вперед, появляться новый технология, новый возможность, новый способ совершение преступление. с развитие в страна экономический отношение, с модернизация банковский сектор, с развитие страхование как отрасль, инвестдеятельность, информационный, промышленный технология и предоставление новый вид услуга неизбежно появляться новый схема, способ хищение чужой имущество или приобретение право на чужой имущество. совершение такой преступление в современный условие требовать со сторона государство адекватный уголовно-правовой мера воздействие. в тот же время закреплять в уголовный кодекс российский федерация состав "мошенничество", мы считать, не в полный мера учитывать особенность тот или иной экономический отношение и не позволять обеспечивать на должный уровень защита интерес гражданин, пострадавший от мошеннический действие, а также ограждать наш гражданин от злоупотребление при применение статья 159 уголовный кодекс. однако статья 159 в действующий редакция, предусматривать ответственность за мошенничество, в тот число в сфера экономика, фактически воспроизводить аналогичный норма уголовный кодекс рсфср, создавать в условие плановый экономика, и нуждаться, по наш мнение, в совершенствование с учет требование время.
так, действующий закон мошенничество, совершать с использование служебный положение либо в крупный размер, наказываться лишение свобода на срок до шесть год со штраф в размер до 10 тысяча рубль или в размер заработный плата либо иной доход осужденный за период до один месяц либо без таковой и с ограничение свобода на срок до полтора год либо без таковой. такой образ, получаться, что фактически преступление, совершать с использование служебный положение, при нанесение даже незначительный ущерб — а незначительный считаться ущерб до 1 тысяча рубль, что фактически являться мелкий хищение, ответственность за который предусматривать коап рф, — расцениваться как тяжкий и мочь караться лишение свобода на длительный срок. думать, в новый версия закон необходимо привязывать размер наказание к размер ущерб, и, если, например, группа лицо по предварительный сговор наносить незначительный ущерб, все-таки нельзя они подвергать наказание в вид лишение свобода.
на сегодняшний день, к сожаление, под статья о мошенничество можно практически подводить любой сделка, даже не являться криминальный. такой статья, безусловно, нуждаться в изменение, ведь ежегодно за совершение мошенничество в целое по российский федерация осуждаться много двадцать пять тысяча лицо...  (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добавлять полминуты.
сухарев и. к. я от фракция выступать.
председательствующий. тогда добавлять четыре минута.
сухарев и. к. идея разделение данный вид преступление, то быть выделение шесть вид мошенничество, мы считать, иметь существенный недостаток, так как наказание за весь подвид мошенничество оставаться одинаковый. кроме то, этот шесть вид не охватывать весь вид мошенничество.
считать, необходимо изменять санкция в зависимость от степень общественный опасность деяние. в первый очередь изменение должный быть направлять на сокращение злоупотребление этот статья правоохранительный орган либо и вовсе на уничтожение подобный возможность злоупотребление. однако расширение старый состав никак не помогать, так как правоохранительный орган все равный быть злоупотреблять, ведь, по мнение многие, статья 159 уголовный кодекс — "каучуковый статья", то быть норма неопределенный, эластичный содержание, включать в себя формулировка, в который мочь быть закладывать различный смысл в сила особенность юридический техника. отсюда огромный количество случай, когда обвинение в мошенничество, причем когда нет ни ущерб, ни потерпеть, являться заказуха, грубо говорить. в связь с это необходимо законодательно закреплять норма, согласно который при обвинение в мошенничество обязательно присутствовать бы потерпеть сторона, а также указываться бы ущерб.
безусловно, большинство проблема вытекать не из текст, не из формулировка статья, а из правоприменительный практика, поэтому добавление в статья "мошенничество" шесть новый состав, мы считать, не приводить к какой-либо кардинальный изменение, а без разграничение наказание по каждый из они она и вовсе быть бессмысленный. законопроект в предлагать редакция — огромный поле для злоупотребление правоохранительный орган и, мы считать, нуждаться в серьезный доработка. но изменение в законодательство о мошенничество, безусловно, необходимый, и поэтому фракция лдпр поддерживать данный законопроект в первый чтение, считать необходимый внесение в он самый серьезный корректировка ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выступление юрий петрович синельщиков. семь минута, пожалуйста.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый депутат, я призывать не поддерживать этот законопроект, и здесь, разуметься, нет никакой политический подоплека: в он нет никакой польза, быть даже вред, хотя, наверное, не очень большой.
автор законопроект в пояснительный записка сетовать на то, что нынешний статья 159 несовершенный, так как предусматривать ответственность лишь за тот деяние, который совершаться с умысел, но весь шесть предлагать состав — это именно умышленный деяние, по-иному и быть не мочь: в примечание 1 к статья 158 ук указывать, что любой хищение (как и любой мошенничество) — этот совершать с корыстный цель изъятие чужой имущество. корыстный цель без умысел, разумеется, не мочь быть.
автор предлагать в часть четвертый статья 159 вносить новый квалифицировать признак — совершение мошенничество, повлечь лишение право гражданин на жилой помещение. однако позиция действующий уголовный кодекс, я полагать, являться правильный: стоимость жилье различный, а потому и ответственность должный быть неодинаковый. в соответствие с нынешний редакция 159-й статья при хищение жилой помещение стоимость менее 250 тысяча рубль применяться второй часть и наступать ответственность в вид лишение свобода до пять год, если стоимость до миллион — третий часть и до шесть год лишение свобода, а если стоимость свыше миллион, то до десять год, четвертый часть, мы же предлагать в квалификация уравнивать мошенник, который присваивать полуразрушенный сарай, приспособлять под жилье, и мошенник, присваивать целый жилой дом в центральный округ город москва, — это полный абсурд!
предлагать шесть состав — пусть я автор извинять — это мусор в уголовный кодекс! весь этот шесть вид преступление на сегодня охватываться статья 159 полностью, в этот новый состав нет абсолютно никакой новизна, они не только повторять в часть диспозиция статья 159, но и полностью воспроизводить санкция 159-й статья, о что здесь уже быть сказать. автор не объяснять, почему они выбирать именно этот шесть состав, а не выделять другой вид мошенничество, который здесь называться, и тот, который я еще мочь называть (вот только вчера разговаривать с сотрудник убэп), — в финансовый сфера, в сфера госзаказ, в сфера закупка сельхозпродукты, в сфера землепользование, природопользование и градостроительство, в сфера торговля коммерческий недвижимость и автотранспорт и так далее. во весь перечисленный сфера случай мошенничество встречаться, и они не менее опасный, чем упоминать шесть состав.
введение этот специальный статья мочь повлечь за себя ненужный раздувание кодекс, ведь такой же специальный состав можно придумывать не только в отношение мошенничество, но и в отношение кража, грабеж, разбой и еще что угодно. такой несвойственный наш ук новшество приводить к дезориентация обыватель, который, прочитывать этот статья, мочь сделать вывод: мошенничать с платежный карта нельзя, а вот мошенничать с депозитный счет можно, ибо такой состав нет.
автор пояснительный записка уповать на то, что предлагать дифференциация снижать число допускать судья ошибка, ибо в закон быть прописывать наиболее распространять вид этот состав. то быть мы сегодня предлагаться не что иной, как написать комментарий к статья 159 и придавать этот комментарий законодательный форма. это совершенно недопустимо: писать комментарий и учить судья — дело руководитель орган судебный система. в постановление пленум верховный суд российский федерация от 27 декабрь 2007 год № 51 "о судебный практика по дело о мошенничество, присвоение и растрата" давать четкий разъяснение положение ныне действующий 159-й статья ук. при необходимость этот положение можно расширять и уточнять до бесконечность, но это дело верховный суд.
и последний. инициатор введение этот шесть состав не приводить ни один пример, когда на практика то или иной общественный опасный деяние, иметь признак мошенничество, невозможно быть бы квалифицировать по действующий 159-й статья и лицо ускользать бы из-за это от уголовный ответственность. в мой сорокалетний правоохранительный практика это тоже не быть.
фракция кпрф не быть поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
александр александрович ремезок. выступление от фракция, семь минута.
ремезок а. а., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! наш работа над изменение в уголовный кодекс — это часть огромный масштабный работа по либерализация законодательство, который регулировать предпринимательский деятельность. этот деятельность сегодня вести государство, чтобы улучшать инвестиционный климат в россия, и основной вектор этот работа определять в указ "о долгосрочный государственный экономический политика", который подписывать владимир владимирович путин сразу после вступление в должность президент российский федерация. как здесь уже говориться, в частность, президент поставлять задача уже до конец нынешний год вносить в федеральный законодательство изменение, который позволять полностью исключать возможность решение хозяйственный спор посредством уголовный преследование. этот и другой задача гуманизация уголовный законодательство мы постараться решать вместе с бизнес-сообщество страна. по инициатива фракция "единый россия" в обсуждение поправка в уголовный кодекс российский федерация самый активный участие принимать и принимать общественный объединение российский предприниматель — РСПП, "опора россия", "деловой россия" и другой.
над 159-й статья уголовный кодекс мы работать в первый очередь потому, что именно этот статья наиболее часто применяться по отношение к представитель бизнес. здесь говориться о статистика, что в 2010 год быть вынести свыше 25 тысяча обвинительный приговор. в 2012-м осуждать уже 29 тысяча человек, около 6 тысяча 800 обвиняемый приговаривать к различный срок лишение свобода, только в 180 случай суд вынести оправдательный приговор и лишь в отношение 30 обвиняемый уголовный преследование прекращать судья по реабилитировать основание. бизнесмен, весь тот предприниматель, кто заниматься реальный бизнес, понятно, что вот такой разница между количество возбужденный дело и доходить до суд говорить о то, что в процесс различный следственный действие б о ў льший часть бизнес откупаться и пытаться любой способ под давление правоохранитель, скажем так, выходить из-под преследование.
случай неправомерный применение статья "мошенничество" становиться настолько распространенный, что в общество она давно прозывать кормушка для силовик. предприниматель убеждаться на собственный опыт, что любой законный сделка мочь приводить один из ее сторона в сизо, если другой сторона использовать 159-ю статья как инструмент нечестный конкурентный борьба. я согласный с коллега, который говорить о расплывчатый формулировка этот статья, доставаться мы в наследство от советский время: сегодня они давать возможность отдельный нечистый на рука сотрудник правоохранительный орган через заказной уголовный дело участвовать в рейдерский захват предприятие и реализовывать другой коррупционный схема. все понятно, что мы необходимо изменять этот статья, "мошенничество", такой образ, чтобы, снижать возможность силовой давление на бизнес, улучшать жизнь предприниматель, а не профессиональный мошенник.
данный законопроект, который вносить верховный суд россия, направлять, как здесь уже говориться, на дифференциация мошенничество на отдельный состав в зависимость от сфера общественный отношение. он подготовить с учет зарубежный опыт как в сфера законодательство, так и в область правоприменение, а самый главное — с учет позиция российский судья и анализ вступать в законный сила приговор по дело о мошенничество. подчеркивать, что в обсуждение данный законопроект принимать участие огромный количество представитель предпринимательский сообщество, и, безусловно, ряд поправка быть вносить ко второй чтение и, соответственно, как мы считать, изменять первоначальный текст законопроект.
автор законопроект предлагать дополнять уголовный кодекс новый статья, который предусматривать ответственность за мошенничество в сфера компьютерный технология, мошенничество с пластиковый карточка, мошенничество в сфера инвестиция, страхование, в область покупка жилье, получение социальный выплата. конечно, это недостаточно, поскольку в другой страна предусматривать еще более широкий дифференциация — до сотня десяток вид мошенничество, но этот работа мы предстоять сделать во второй чтение, если в первый этот законопроект быть принимать. наряду с это действующий статья "мошенничество" предлагаться дополнять новый квалифицировать признак в вид мошенничество, повлечь лишение право гражданин на жилой помещение.
свой замечание по этот законопроект уже высказывать и правительство россия, и эксперт, и предпринимательский сообщество. очевидно, что этот документ требовать доработка, и сегодня уже разрабатывать ряд предложение для внесение изменение и дополнение в законопроект, подготовить верховный суд. например, необходимо во вновь предлагать состав статья 159 1  и 159 2  определять круг сведение, представление который повлечь за себя преступный результат, а также расширять перечень преступный действие, в статья 159 3  предусматривать наказание за хищение с помощь иной электронный средство платеж, предназначать для совершение банковский и другой операция, связывать с перевод денежный средство. также предлагаться уточнять, что вновь вводить квалифицировать признак мошенничество мочь быть лишение право гражданин на единственный жилой помещение.
принимать во внимание вышеизложенный, фракция "единый россия" и комитет рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение с учет его последующий доработка.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич диденко.
микрофон включать.
диденко а. н. уважаемый коллега, безусловно, фракция лдпр поддерживать данный законопроект, но невозможно не отмечать тот недостаток, о который уже говорить коллега и на который стоить останавливать внимание.
безусловно, уважать докладчик справедливо говорить о то, что невозможно бесконечно дробить этот состав — мошенничество, но, к сожаление, реальность таков, что преступник, заниматься мошенничество и все, что связывать с злоупотребление и различный околозаконный способ отъем имущество у население, очень изобретательный, и хотеть или не хотеть, а приходиться реагировать на этот динамика развитие общественный отношение. коллега из фракция кпрф, опираться на свой сорокалетний практика, говорить, что сорок год назад не быть необходимость вводить дополнительный состав, — ну, безусловно, сорок год назад не быть ни пластиковый карта, ни компьютерный технология, ни страховой компания, ни прочее. мы должный реагировать, и, возможно, не стоить использовать полумера, а стоить общий состав "мошенничество", мочь быть, вообще криминализировать: в коап предусматривать соответствующий состав административный правонарушение для наказание мелкий мошенник, а в уголовный кодекс вводить целый глава о мошенничество, где не шесть, а по крайний мера десять — пятнадцать способ мошенничество расписывать.
на наш взгляд, тот шесть новый состав, который предлагаться уважаемый депутат к принятие, все-таки — можно упрекать автор — носить несколько лоббистский характер, защищать интерес государство, страховой компания, крупный коммерческий структура, но не стоять на защита интерес обычный гражданин.
безусловно, введение в часть четвертый статья 159 положение, касаться незаконный лишение право гражданин на единственный жилой помещение в результат мошеннический действие, — это огромный прорыв и это то, о что человек говорить и в общественный приемный. это самый страшный — забирать у человек самый дорогой, то, что он зарабатывать за весь жизнь, — его жилье, то более единственный, то более, если это одинокий гражданин, или престарелый, или социально незащищенный. фракция лдпр об это давно говорить, и хотеться бы, чтобы подобный состав преступление тоже быть, по крайний мера хотя бы в связь с такой отягчающий обстоятельство, как лишение одинокий гражданин жилой помещение.
что касаться конкретизация предусмотренный состав. уважаемый анатолий анатольевич, на самый дело уголовный отрасль законодательство — это единственный отрасль, который должный быть предельно конкретизировать и предельно дифференцировать, поскольку она связанный с довольно серьезный санкция и с большой ущерб для наш население. и я мочь приводить в пример высказывание академик кудрявцев, который говорить, что уголовный законодательство не терпеть абстракция, оно должно быть предельно конкретный. поэтому и практика, и наш гражданин говорить о то, что нужно бороться и с автоподставщик, и с телефонный мошенничество...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, вы выступать быть? анатолий анатольевич? нет. спасибо.
выносить на "час голосование".
16-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 222 и 223 уголовный кодекс российский федерация".
анатолий анатольевич толкаченко, пожалуйста.
толкаченко а. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! в отличие от предыдущий законопроект данный законопроект (в часть оборот оружие) представлять себя скоро технический законопроект, он направлять на устранение возникать в правоприменительный практика правовой неопределенность, который требовать законодательный реагирование и более четкий законодательный регулирование в направление ясность этот институт — институт деятельный раскаяние. мы должный стимулировать гражданин на правопослушный поведение, в тот число и после совершение преступление. впрочем, представлять законопроект не исключать взаимосвязанный поправка, например в часть упк, поскольку изменение в ук так или иначе влечь изменение и в упк.
просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
александр александрович ремезок, пожалуйста. александр александрович, так же кратко.
ремезок а. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект, вносить верховный суд российский федерация, направлять, как уже здесь говориться, на то, чтобы исключать неоднозначный толкование применение примечание к статья 222 и 223 уголовный кодекс орган предварительный следствие и судно. речь идти о статья "незаконный приобретение, передача, сбыт, хранение, перевозка или ношение оружие, его основной часть, боеприпасы, взрывчатый вещество и взрывной устройство" и о статья "незаконный изготовление оружие".
согласно действующий сегодня примечание к этот статья лицо, добровольно сдавать оружие, боеприпасы и взрывчатка, освобождаться от уголовный ответственность, если в его действие не содержаться иной состав преступление. в отношение применение этот статья существовать разъяснение пленум верховный суд российский федерация — в пункт 19 постановление от 12 март 2002 год, то не менее рядом суд отдельный лицо освобождаться от уголовный ответственность по состав преступление, предусматривать этот статья, вне зависимость от совершенный они преступление, в тот число и связывать с применение оружие, боеприпасы, взрывчатка и другой предмет, другой суд по тот же самый состав преступление применять уголовный ответственность. для то чтобы исключать подобный практика, предлагаться конкретизировать текст примечание к статья 222 и 223 уголовный кодекс, о что и говорить заместитель председатель верховный суд. мы считать, что такой образ быть устранять нечеткий формулировка примечание к этот статья, что создавать более благоприятный условие для изъятие из незаконный оборот оружие, боеприпасы, взрывчатый вещество и взрывной устройство.
комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать госдума принимать данный законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат по доклад и содоклад? нет. быть ли желать выступать? нет.
выносить на "час голосование".
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". докладывать андрей николаевич пуд.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. докладчик нет в зал. андрей николаевич пуд быть? нет.
а игорь николаевич зуб на место? на место.
коллега, давать тогда сначала рассматривать 18-й вопрос — докладчик на место, — проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация, уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть усиление уголовный и административный ответственность за нарушение в сфера производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция". докладывать игорь николаевич зуб, заместитель министр внутренний дело россия.
пожалуйста, игорь николаевич.
зуб и. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! полагать, в этот аудитория нет необходимость специально доказывать актуальность вопрос усиление ответственность за незаконный производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция. алкогольный ситуация в россия приобретать характер национальный проблема: десяток миллион наш согражданин вовлекать в систематический пьянство, около три миллион страдать от алкоголизм, все это пагубно сказываться на здоровье человек и подрывать генофонд россия. по данные роспотребнадзор, ежедневно употреблять алкоголь 33 процент юноша и 20 процент девушка, что, к сведение, в десять раз большой, чем в великобритания.
алкоголизация население непосредственно влиять на состояние преступность. в состояние алкогольный опьянение в россия ежегодно совершаться каждый четвертый преступление. с 2011 год отмечаться рост преступление, совершенный несовершеннолетний в состояние алкогольный опьянение, только за первый полугодие текущий год он составлять много 12 процент.
в этот связь законопроект, вносить правительство российский федерация, предлагаться следовать.
во-первых, вносить изменение в статья 151 уголовный кодекс, устанавливать ответственность за вовлечение несовершеннолетний в систематический употребление алкогольный и спиртосодержащий продукция, в тот число пиво и напиток, изготавливать на его основа, и устанавливать нижний предел срок наказание в вид лишение свобода от два до шесть год. для сведение: из число осуждать к лишение свобода по этот статья сегодня около 80 процент осужденный назначаться наказание в вид лишение свобода на срок до два год.
во-вторых, дополнять статья 171 1  уголовный кодекс российский федерация специальный состав преступление и предусматриваться ответственность за преступление, связывать с оборот немаркированный алкогольный продукция, подлежать обязательный маркировка федеральный специальный марка либо акцизный марка, совершенный в крупный или особо крупный размер или организованный группа. должный сказать, что этот вид противоправный деятельность экономический направленность сегодня становиться один из самый привлекательный с точка зрение доходность. в ход недавний реализация оперативный мероприятие, проводить мвд россия совместно с росалкогольрегулирование, в московский область быть обнаруживать не маркировать федеральный специальный марка алкогольный продукция объем свыше 1,3 миллион бутылка, по оценка, на сумма 65 миллион рубль.
законопроект предусматриваться соответствующий изменение статья 150 и 151 уголовно-процессуальный кодекс, который устанавливаться подследственность по указанный статья ук, иметься в вид отнесение этот преступление к ведение мвд россия.
один из мера, предусматривать концепция реализация государственный политика по снижение масштаб злоупотребление алкогольный продукция и профилактика алкоголизм среди население российский федерация на период до 2020 год, являться усиление административный ответственность за нарушение правило оборот алкоголь, в тот число за продажа алкогольный продукция несовершеннолетний. в этот связь законопроект предлагаться значительно, в два-три раз, увеличивать размер административный штраф за административный правонарушение в этот сфера. в частность, по статья 6.10 коап "вовлечение несовершеннолетний в употребление пиво и напиток, изготавливать на его основа, спиртной напиток или одурманивать вещество" штраф увеличиваться с 1 тысяча рубль до 3 тысяча рубль. по статья 14.16 коап, о нарушение правило продажа алкоголь, штраф для должностной лицо с 5 тысяча рубль увеличиваться до 15 тысяча рубль, для юридический лицо — с 50 тысяча рубль до 300 тысяча рубль. по статья 20.20 за распитие алкогольный напиток в общественный место и статья 20.22 за появление в общественный место в состояние опьянение штраф устанавливаться до 1 тысяча 500 рубль и 2 тысяча рубль соответственно.
учитывать высокий доходность от деятельность, связывать с нелегальный производство и оборот алкогольный продукция, действовать санкция, который, к сожаление, не выполнять свой превентивный функция, необходимо усиливать. статья 14.17 коап предлагаться излагать в новый редакция, предусматривать дифференциация административный ответственность за производство или оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция без соответствующий лицензия, с нарушение лицензионный условие, а также с грубый нарушение лицензионный условие.
согласно официальный статистика от отравление алкоголь ежегодно умирать много 23 тысяча наш согражданин, а от болезнь, связывать с его злоупотребление, много 75 тысяча человек. в связь с это для защита потребитель законопроект вводиться новый санкция в вид административный приостановление деятельность на срок до девяносто сутки за совершение правонарушение в область производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция, предусматривать часть 3 статья 14.17 и статья 14.18 кодекс об административный правонарушение.
законопроект также предлагаться в цель снижение число правонарушение устанавливать увеличение с два-три месяц до один год срок давность привлечение к административный ответственность лицо, нарушать законодательство в сфера производство или оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция, для что вноситься соответствующий изменение в статья 4.5 кодекс.
кроме это, изменение в статья 23.50 кодекс орган, осуществлять государственный контроль за производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция, предоставляться полномочие рассматривать дело об административный ответственность за этот нарушение, например за нарушение установленный минимальный цена, иметься в вид росалкогольрегулирование.
законопроект проходить весь необходимый согласование. принятие и реализация этот закон не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет.
уважаемый депутат, просить вы поддерживать инициатива правительство российский федерация и принимать представлять законопроект.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич, присаживаться.
виктор витальевич пинский.
пинский в. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный проект закон быть вносить правительство. сразу хотеть сказать, что, скоро все, название этот законопроект мы изменять, — этот предложение наш комитет, и оно связывать прежде все с вопрос юридический техника.
после доклад игорь николаевич, не повторять уже сказать, я хотеть бы обращать внимание на наиболее важный момент этот законопроект.
во-первых, следовать поддерживать изменение в уголовный кодекс, который делать уголовный наказуемый вовлечение несовершеннолетний в систематический употребление не только спиртной напиток, но и иной алкогольный и спиртосодержащий продукция, в данный случай речь идти о пиво и напиток, который изготавливаться на его основа. этот разумный предложение, потому что такой напиток мочь вызывать у молодежь алкоголизм, и с это нужно бороться.
второй предложение — о введение нижний предел наказание по статья 151 уголовный кодекс российский федерация — также нужно поддерживать, оно связанный с то, что в 2011 год по многий состав преступление быть отменять нижний предел наказание в вид лишение свобода, в тот число и по статья 151. в наш уголовный кодекс преступление против несовершеннолетний часто предусматривать нижний предел наказание, свидетельство то и статья 240 в отношение вовлечение несовершеннолетний в занятие проституция. по преступление, указывать в глава 20 уголовный кодекс российский федерация, куда входить статья 151, нижний предел в 2011 год не исключаться, кроме статья 151, и по статистика, который представлять мы правительство, за 2011 год по этот статья осуждать к лишение свобода 23 человек, из они 18 получать наказание до два год лишение свобода. мы считать, что за такой деяние против ребенок преступник не должный отделываться маленький срок.
также усиливаться ответственность за оборот немаркированный алкогольный продукция путем выделение этот действие в отдельный состав — это статья 171 1 , который дополняться часть 3 и 4. действительно, нужно отделять оборот алкоголь без маркировка от оборот иной продукт без обязательный маркировка и усиливать за это ответственность. дознание по данные дело предлагаться проводить, так же как и рано, орган дознание и орган внутренний дело. помимо это увеличиваться срок давность привлечение к административный ответственность за нарушение в этот сфера с два месяц до один год. это объясняться прежде все процессуальный момент расследование данный категория дело.
концептуальный весь предложение, сформулировать в данный проект закон, являться разумный, своевременный, и комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос по доклад и содоклад? быть. просить записываться на вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
константин владимирович ширшов.
ширшов к. в., фракция кпрф. 
уважаемый игорь николаевич, у я вопрос такой характер. вы в самый начало свой выступление необходимость принятие данные поправка объяснять большой вред для здоровье человек и наш государство в целое от употребление алкогольный продукция. в тот число вы обращать внимание на алкогольный напиток, производить на основа пиво, — ну, как-то вот так вы это обозначать. а не мочь бы вы статистика мы давать: а что же у мы происходить с напиток с очень маленький содержание алкоголь, от 1 до 6 процент, — увеличиваться ли их употребление? и насколько пагубно они влиять на здоровье наш население — именно слабоалкогольный напиток?
зуб и. н. статистика лежать передо я, но, к сожаление, она не предусматривать такой разграничение. у мы быть статья, где говориться об отличие общий характер, то быть алкогольный продукция, пиво, слабоалкогольный... поэтому я не мочь сейчас выделять, возможно, минздрав смочь это сделать, и мы вы обязательно давать этот информация.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый игорь николаевич, а подпадать ли под этот ужесточение энергетический напиток, который, в общий-то, по свой вредный воздействие ничуть не уступать пиво?
и второй: быть ли ужесточение для ваш сотрудник, который конфисковать водка потом передавать, и она торговать уже почти полуофициальный, но в торговый точка?
зуб и. н. я бы начинать со второй. то, о что вы сказать, этот преступление, соответственно, в случай выявление подобный действие наш сотрудник они нести ответственность в порядок, устанавливать законодательство, а также нести ответственность и их руководитель, потому что сегодня, к сожаление, по-другому не получаться. у мы нести ответственность и сотрудник, и его руководитель.
что касаться энергетический напиток. в данный случай мы вести речь о спиртосодержащий и слабоалкогольный напиток, а тот, в состав который входить таурин, в который нет спирт, пока сюда не вносить.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
17-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация".
андрей николаевич пуд, заместитель министр труд и социальный защита россия.
пуд а. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон, предусматривать внесение изменение в федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". проект федеральный закон разрабатывать в цель реализация положение указ президент российский федерация "об основной направление совершенствование система государственный управление" и направлять на обеспечение возможность паритетный участие представитель общественный совет, который образовывать при государственный орган, в деятельность конкурсный и аттестационный комиссия. согласно проект федеральный закон в состав конкурсный и аттестационный комиссия государственный орган быть включаться член общественный совет при государственный орган.
принятие данный закон направлять на реализация инициатива глава государство по комплексный совершенствование система государственный гражданский служба, повышение эффективность и открытость ее функционирование. предлагать проект федеральный закон норма позволять повышать объективность и прозрачность механизм конкурсный отбор лицо для замещение должность гражданский служба, а также проведение аттестация гражданский служащий. действие данный норма в первый очередь быть распространять на федеральный орган исполнительный власть, так как в соответствие со статья 20 федеральный закон "об общественный палата..." общественный совет формироваться только при федеральный орган исполнительный власть, но при это принятие федеральный закон позволять внедрять практика включение член общественный совет в состав конкурсный и аттестационный комиссия и в иной орган российский власть — как федеральный, так и образованный в субъект российский федерация.
должный отмечать, что порядок образование конкурсный и аттестационный комиссия при федеральный орган исполнительный власть быть приводить в соответствие с положение данный проект федеральный закон посредством внесение изменение в соответствующий указ президент российский федерация — "о конкурс на замещение вакантный должность государственный гражданский служба российский федерация" и "о проведение аттестация государственный гражданский служащий российский федерация". более то, мы предполагать, что также указ быть рекомендовать субъект российский федерация применять аналогичный норма.
уважаемый депутат государственный дума, просить принимать проект федеральный закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
василий васильевич толстопятов.
толстопятов в. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! докладчик подробно ознакомлять мы с концепция законопроект. хотеться бы подчеркивать, что обсуждать законодательный инициатива предусматривать внесение изменение в федеральный закон от 27 июль 2004 год № 79-фз "о государственный гражданский служба российский федерация", в соответствие с который предполагаться включать в состав конкурсный и аттестационный комиссия государственный орган член общественный совет при государственный орган, образованный в соответствие со статья 20 федеральный закон от 4 апрель 2005 год № 32-фз или в соответствие с нормативный правовой акт субъект российский федерация.
законопроект подготовить во исполнение подпункт "о" пункт 2 указ президент российский федерация от 7 май 2012 год № 601 "об основной направление совершенствование система государственный управление", предусматривать в рамка реформирование и развитие гражданский служба законодательный установление возможность участие на паритетный начало представитель общественный совет при орган государственный власть российский федерация в деятельность конкурсный и аттестационный комиссия этот орган. предполагать законопроект мера направлять на повышение объективность и прозрачность механизм конкурсный отбор, а также на совершенствование механизм проведение аттестация гражданский служащий российский федерация.
в связь с это следовать отмечать, что, учитывать дух и буква федеральный закон, а также принимать во внимание положение указ, возможность участие представитель общественный совет в деятельность конкурсный и аттестационный комиссия должный распространяться на весь без исключение государственный орган. учитывать ссылка в текст законопроект на возможность образование общественный совет при государственный орган нормативный-правовой акт субъект российский федерация, данные норма должный применяться на уровень субъект российский федерация. в тот же время в статья 20 федеральный закон от 4 апрель 2005 год № 32-фз "об общественный палата российский федерация" общественный совет создаваться исключительно при федеральный орган исполнительный власть. по наш мнение, при подготовка законопроект ко второй чтение необходимо устранять указанный неточность.
учитывать излагать выше, комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление поддерживать концепция законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? просить записываться на вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
константин владимирович ширшов.
ширшов к. в. уважаемый андрей николаевич, только что василий васильевич обращать на этот внимание, но хотеться бы все-таки, чтобы вы для понимание расширять немножко тема. речь идти об общественный совет при государственный орган федеральный уровень или это быть касаться и исполнительный орган власть субъект федерация? это первый. и в расширение этот же вопрос хотеться бы уточнять, быть ли рекомендовать подобный процедура и для муниципальный орган власть.
председательствующий. кто вопрос?
андрей николаевич, пожалуйста.
пуд а. н. константин владимирович, спасибо за хороший вопрос. мы действительно продумывать этот тема, более то, именно поэтому в редакция, который к первый чтение идти, мы расширять область применение с федеральный орган исполнительный власть до государственный орган. и безусловно, в рамка работа над проект ко второй чтение мы продумывать, как сделать так, чтобы этот как бы двусмысленность быть устранять и закон работать не только на фоива, но и на иной орган власть, включая орган власть субъект. как я уже отмечать, когда выступать, рекомендация, чтобы это работать и при субъект российский федерация, быть реализовать через внесение изменение в соответствующий указ президент российский федерация.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
выносить на "час голосование".
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество". владимир александрович каланда, первый заместитель директор федеральный служба российский федерация по контроль за оборот наркотик.
пожалуйста, владимир александрович.
каланда в. а., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель директор федеральный служба российский федерация по контроль за оборот наркотик. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! представлять проект федеральный закон разрабатывать в цель расширение круг юридический лицо, иметь право осуществлять оборот наркотический средство и психотропный вещество, путем упразднение государственный монополия на некоторый вид их оборот, а также создание правовой поле, позволять обеспечивать возможность приведение законодательство российский федерация в соответствие с требование конвенция о психотропный вещество 1971 год.
внесение предлагать законопроект изменение обусловливать прежде все необходимость завершение гармонизация законодательство российский федерация с указывать конвенция. так, до настоящий время двадцать один вещество из относить международный законодательство к психотропный вещество в российский федерация таковой не признавать. много половина из они в наш страна являться лекарственный препарат, и их оборот осуществляться юридический лицо независимо от форма собственность. механический признание двадцать один вещество психотропный без предлагать корректировка законодательство мочь создавать проблема в обеспечение население целый ряд лекарственный препарат, так как в отношение основной вид оборот психотропный вещество в российский федерация действовать государственный монополия. в этот связь законопроект предлагаться расширять круг юридический лицо, иметь право осуществлять оборот наркотический средство и психотропный вещество, путем отмена государственный монополия на ввоз, распределение, переработка и уничтожение психотропный вещество, вносить в список III перечень наркотический средство, психотропный вещество и их прекурсор, подлежать контроль в российский федерация. реализация этот инициатива позволять в дальнейший относить вышеуказанный двадцать один вещество к категория психотропный вещество без ущерб для оборот и обеспечение население лекарственный препарат.
кроме то, законопроект решаться проблема, связывать с отсутствие у муниципальный медицинский организация право уничтожать неиспользованный наркотический и психотропный лекарственный препарат. предлагаться они такой право предоставлять в отношение наркотический средство и психотропный вещество, относить к список II и список III. при это действие государственный монополия на уничтожение наркотический средство и психотропный вещество, конфисковать или изымать из незаконный оборот, законопроект не отменяться.
законопроект предлагаться разрешать ввозить, вывозить и уничтожать психотропный вещество, вносить в список III, юридический лицо независимо от форма собственность, позволять то самый производитель и изготовитель соответствующий психотропный лекарственный препарат осуществлять внешнеторговый деятельность без посредник.
кроме то, производитель и изготовитель психотропный вещество, вносить в список III, смочь уничтожать свой производственный брак, архивный образец, а не тратить деньги на их перевозка и уничтожение в госучреждение и в унитарный предприятие. такой образ, внесение предлагать законопроект изменение позволять сделать важный шаг в гармонизация российский и международный законодательство, не менять при это существенный мера контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, быть создавать более благоприятный среда для участник их законный оборот.
принятие федеральный закон повлечь необходимость внесение изменение в ряд постановление правительство российский федерация. в связь с это предлагаться предусматривать вступление его в сила по истечение сто восемьдесят день со день официальный опубликование.
проект федеральный закон проходить в установленный порядок процедура общественный экспертиза. он поддерживать государственный-правовой управление президент. реализация федеральный закон не потребовать покрывать за счет федеральный бюджет или бюджет субъект российский федерация дополнительный средство.
на основание излагать просить принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир александрович, присаживаться.
сергей вячеславович калашников.
калашников с. в., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по охрана здоровье рассматривать данный законопроект, концептуальный поддерживать он и предлагать принимать в первый чтение, однако быть целый ряд технический замечание.
первый технический замечание относиться к то, что данный законопроект повлечь необходимость внесение изменение еще и в ряд закон, потому что он расширять функция местный орган власть и муниципальный учреждение. к сожаление, автор законопроект не представлять вместе с этот законопроект необходимый изменение. в любой случай они нужно быть вносить при второй чтение как поправка в другой закон.
второй момент. автор законопроект просить отсрочка, сто восемьдесят день, при это тот нормативный документ, который нужно быть принимать правительство после принятие закон, даже как проект не представлять, что тоже создавать проблема: ну а вдруг это не быть написать, не быть принимать и так далее. поэтому я просить бы рекомендовать сейчас автор ко второй чтение представлять проект этот нормативный документ.
в целое закон хороший, и я хотеть сразу пояснять один вещь: весь этот уничтожение быть идти под эгида наркоконтроль, то быть никакой самодеятельность там не предусматривать, контроль сохраняться.
просить поддерживать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет.
выносить на "час голосование".
владимир александрович, рекомендация в отношение подзаконный акт учитывать, пожалуйста.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "об иммунопрофилактика инфекционный болезнь".
сергей вячеславович калашников, пожалуйста.
калашников с. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ситуация заключаться в то, что размер компенсация за ущерб, получать вследствие вакцинация, никогда не индексироваться, в закон не предусматривать индексация. данный законопроект предусматривать индексация на уровень инфляция. поскольку этот деньги в принцип правительство предусматривать, правительство против принятие данный закон не возражать.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? нет. кто хотеть бы выступать? нет.
выносить на "час голосование".
спасибо.
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". григорий борисович карасин, статс-секретарь — заместитель министр иностранный дело россия.
пожалуйста, григорий борисович.
карасин г. б., представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр иностранный дело российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация" подготовить с цель предоставление возможность получение долгосрочный виза представитель и работник крупный иностранный компания, осуществлять инвестиция на территория российский федерация, а также компания, участвовать в реализация проект создание инновационный центр "сколково" или международный финансовый центр в российский федерация. законопроект направлять на предоставление иностранный гражданин указанный категория возможность получение в российский дипломатический представительство и консульский загранучреждение виза для въезд в российский федерация на основание обращение уполномоченный федеральный орган исполнительный власть без оформление приглашение в территориальный орган федеральный миграционный служба россия.
в настоящий время в соответствие с административный регламент фмс россия по предоставление государственный услуга по оформление и выдача приглашение на въезд в российский федерация иностранный гражданин срок оформление такой приглашение орган фмс россия мочь доходить до тридцать календарный день. в случай принятие данный законопроект срок оформление документ для въезд в россия иностранец указанный категория должный значительно сокращаться — до десять — пятнадцать день. кроме то, они смочь получать многократный виза срок действие до пять год вместо предусмотренный в настоящий время российский законодательство один год.
при это на правительство российский федерация возлагаться определение уполномоченный федеральный орган исполнительный власть, а также в случай необходимость установление критерий определение крупный иностранный компания.
принятие федеральный закон не повлечь изменение финансовый обязательство государство и дополнительный расход, покрывать за счет средство федеральный бюджет.
просьба поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, григорий борисович, присаживаться, пожалуйста.
ризван даниялович курбанов, пожалуйста.
курбанов р. д. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! докладчик обстоятельно рассказывать о положение данный законопроект, я в соответствие с решение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство от 15 октябрь 2012 год сделать содоклад по проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация".
законопроект быть вносить в государственный дума 7 август этот год и проходить весь необходимый процедура, в тот число правовой и лингвистический экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума, где в отношение его не высказывать замечание концептуальный характер. по результат большой рассылка среди субъект право законодательный инициатива поступать пятьдесят пять отзыв, из они в сорок шесть отзыв законопроект поддерживаться, в девять отзыв к законопроект по суть отношение не выражать. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство устанавливать, что данный законопроект соответствовать конституция российский федерация и согласоваться с законодательство российский федерация и международный договор.
в связь с излагать комитет по конституционный законодательство рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
быть ли вопрос по доклад и содоклад? просить записываться.
включать режим.
показывать список.
константин владимирович ширшов.
ширшов к. в. уважаемый григорий борисович, ну, вы же старый большевик в хороший смысл этот слово, вы же прекрасно понимать, что в иностранный компания, особенно большой, очень часто под камуфляж скрываться тот, кто мы совсем не товарищ. не получаться ли так, что наш контрразведчик за этот короткий срок просто не успевать в достаточный мера прорабатывать тот товарищ, который хотеть проникать? я о плохой, конечно, случай говорить, но не думать о плохой — это, значить, не думать ни о что. достаточно ли быть этот время, чтобы мы быть готовый адекватно принимать или не принимать этот товарищ?
председательствующий. старый большевик отвечать молодой большевик.  (оживление в зал.)
карасин г. б. константин владимирович, спасибо большой за вопрос. это касаться несколько иной сфера деятельность государственный аппарат, но я сметь вы заверять, что и федеральный служба безопасность, и другой соответствующий специальный служба российский федерация согласовывать данный проект, иметься в вид, что этот время быть вполне достаточно для то, чтобы понимать, кто именно собираться приезжать к мы, кто быть работать и на какой основание в различный регион российский федерация, поэтому я казаться, что у мы не должно быть комплекс упускать какой-то вопрос. в законопроект все учитывать, и я думать, что у мы быть весь основание полагать, что реалия быть отвечать самый взыскательный требование.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. григорий борисович, сказать, пожалуйста, нет ли у вы опасение, что мы создавать столь льготный условие для "сколково", что вы приходиться отдельный консульский отдел для "сколково" открывать?
карасин г. б. такой опасение у мы нет.
председательствующий. спасибо.
владимир анатольевич овсянников.
овсянников в. а. уважаемый григорий борисович, у вы прозвучать, что финансовый расход дополнительный из федеральный бюджет не потребоваться, но существенно сокращаться срок подготовка документ — с тридцать до пятнадцать сутки. я так думать, что все равный нагрузка-то увеличиваться и либо двойной нагрузка ложиться на плечо аппарат, на тот, кто быть оформлять документ, либо все равный быть такой скрытый форма привлечение к труд другой лицо. прокомментировать, пожалуйста, в связь с что вдруг у вы такой резерв открываться. и нельзя ли поделиться опыт с другой отделение мид, который выдавать тот же самый виза наш гражданин?
карасин г. б. спасибо большой за вопрос. дело в то, что министерство иностранный дело и его консульский департамент, а также весь консульский учреждение, который находиться за рубеж наш страна, стремиться к максимальный оперативность, и именно в оперативность рассмотрение вопрос, наверное, и крыться тот самый критерий эффективность, который часто предъявляться к работа министерство в этот сфера. мы просчитывать досконально весь необходимый момент вот этот работа, но мы должный исходить еще и из то, что повышенный оперативность, более высокий критерий оперативность, быть способствовать то, что в наш страна быть приезжать много достойный, добросовестный бизнесмен, который быть работать в тот число на благо развитие экономика россия.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
выносить на "час голосование".
так, уважаемый коллега, мы довольно оперативно сегодня обсуждать вопрос повестка, в связь с это несколько докладчик по следующий вопрос пока в зал нет, поэтому, если нет возражение, к вопрос 26 переходить?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. пункт 25? никитчук? очень хорошо. тогда 25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 и 43 закон российский федерация "о недра".
пожалуйста, депутат никитчук.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а, докладчик нету? нет храмов.
все-таки мы переходить к 26-му вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32.4 кодекс российский федерация об административный правонарушение" докладывать татьяна николаевна голендеев, заместитель руководитель федеральный таможенный служба.
пожалуйста.
голендеева т. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель руководитель федеральный таможенный служба. 
уважаемый президиум, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32.4 кодекс российский федерация об административный правонарушение". законопроект разрабатывать в цель наделение таможенный орган полномочие по непосредственный, без участие судебный пристав-исполнитель, передача конфисковать товар, изымать таможенный орган в рамка производство по дело об административный правонарушение и храниться под его контроль, орган, уполномоченный правительство российский федерация на распоряжение имущество, обращать в федеральный собственность, то быть это, как мы называть, вещественный доказательство.
по общий порядок, устанавливать статья 32.4 кодекс, при исполнение судебный решение о конфискация таможенный орган передавать конфисковать вещь судебный пристав-исполнитель, затем судебный пристав-исполнитель передавать она представитель федеральный агентство по управление государственный имущество (росимущество) как орган, уполномоченный правительство российский федерация на распоряжение такой товар. в тот же время конфисковать вещь при производство по дело об административный правонарушение, как правило, изыматься таможенный орган у правонарушитель, и для ее передача в росимущество применение мера принудительный воздействие со сторона судебный пристав-исполнитель не требоваться. при это таможенный орган располагать весь документ, необходимый для передача конфисковать вещь непосредственно в росимущество. принятие законопроект позволять: первое — ускорять процесс передача конфисковать товар, изымать таможенный орган и храниться под их контроль, уполномоченный орган; второе — сокращать издержки федеральный бюджет по хранение такой товар; третий — увеличивать объем поступление в федеральный бюджет денежный средство от реализация конфисковать имущество в связь с сохранение ликвидный качество товар.
законопроект согласовывать с федеральный служба судебный пристав и министерство экономический развитие российский федерация. получать положительный заключение минюст российский федерация, институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство российский федерация. принятие федеральный закон не повлечь дополнительный расход федеральный бюджет.
для справка: за девять месяц текущий год таможенный орган такой товар, который являться вещественный доказательство по дело об административный нарушение, изымать на сумма порядок 1 миллиард рубль.
просить поддерживать данный законопроект, который упрощать и оптимизировать процесс обращение конфисковать товар.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, присаживаться, татьяна николаевна.
с содоклад выступать вячеслав иванович лысак.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! ваш внимание представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32.4 кодекс российский федерация об административный правонарушение", вносить правительство российский федерация. законопроект предлагаться дополнять статья 32.4 кодекс, который регулироваться порядок исполнение постановление о конфискация вещь, являться орудие совершение или предмет административный правонарушение, положение о предоставление таможенный орган, изымать при производство по дело об административный правонарушение вещь, являться орудие совершение или предмет административный правонарушение, ответственность за который предусматривать глава 16 кодекс, возможность непосредственно передавать данный вещь уполномоченный правительство российский федерация орган (организация) — росимущество — для дальнейший распоряжение она.
рассматривать законопроект, комитет его концепция поддерживать. предлагать изменение направлять на совершенствование механизм исполнение постановление судья о конфискация вещь, являться орудие совершение или предмет административный правонарушение, в случай, когда такой постановление мочь быть исполнять непосредственно таможенный орган, осуществлять изъятие данный вещь при производство по дело об административный правонарушение, предусматривать глава 16 кодекс, устанавливать ответственность за правонарушение в область таможенный дело.
в настоящий время в соответствие с часть 1 статья 32.4 кодекс постановление судья о конфискация вещь, являться орудие совершение или предмет административный правонарушение, исполняться судебный пристав-исполнитель в порядок, предусматривать федеральный законодательство. согласно часть 1 статья 104 федеральный закон "об исполнительный производство", устанавливать порядок исполнение исполнительный документ о конфискация имущество, конфискация имущество включать в себя принудительный безвозмездный изъятие у должник или иной лицо имущество, указанный в исполнительный документ, и передача его государственный орган или организация для обращение в государственный собственность в соответствие с их компетенция, устанавливать правительство российский федерация. предоставление таможенный орган возможность непосредственно передавать уполномоченный правительство российский федерация орган (организация) изымать и находиться под их контроль конфисковать имущество направлять на оптимизация и ускорение процесс передача конфисковать имущество в цель сохранение ликвидный качество товар и сокращение издержки по его хранение, что, в свой очередь, должно приводить к увеличение объем поступление денежный средство от его реализация и пополнение доходный часть федеральный бюджет.
на основание излагать комитет рекомендовать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, вячеслав иванович.
быть ли вопрос, коллега? быть вопрос.
просьба включать режим запись на вопрос.
показывать список.
ширшов константин владимирович, пожалуйста.
ширшов к. в. у я вопрос к татьяна николаевна.
татьяна николаевна, в свой выступление вы часто употреблять слово "значительно сокращать срок", "оптимизировать время, протяженность процесс передача имущество", а не мочь бы вы в какой-то более-менее понятный величина мы сказать, допускать, как на сегодняшний день по время это происходить — в течение месяц, два месяц, три месяц, и как это быть происходить — допускать, за три день? не мочь бы вы охарактеризовать временный промежуток такой образ?
голендеева т. н. я вы сказать, что пора сводить весь заинтересованный лицо к один знаменатель, так сказать, приглашать судебный пристав росимущество... быть такой прецедент, когда этот процесс затягиваться на срок до два месяц, а вы сам понимать, что конфисковать товар хранить на склад — это достаточно затратный дело. то быть действительно, быть такой пример, когда это занимать и месяц, и два. я не готовый вы гарантировать, что это быть именно в течение три день, но, когда идти рассмотрение административный дело, другой подразделение таможенный орган уже практически — я об это говорить — собирать весь пакет документ, который необходимый для передача росимущество, поэтому можно предполагать, что это быть происходить действительно в течение несколько день, разница быть очень существенный, я вы заверять.
председательствующий. спасибо.
больше вопрос нет. быть ли желать выступать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, больше нет запись на вопрос.
нет желать выступать? выносить законопроект на "час голосование".
переходить к рассмотрение 27-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4.5, 16.2 и 27.11 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад сделать татьяна николаевна голендеев.
пожалуйста.
голендеева т. н. уважаемый депутат, обозначать законопроект разрабатывать в цель реализация постановление конституционный суд российский федерация от 13 июль 2010 год 15-п, который признавать не соответствующий конституция российский федерация положение часть первый статья 188 уголовный кодекс российский федерация, часть 4 статья 4.5, часть 1 статья 16.2 и часть 2 статья 27.11 кодекс российский федерация об административный правонарушение. поскольку положение уголовный законодательство признавать не соответствующий конституция российский федерация, они признавать утрачивать сила, изменение вноситься только в кодекс российский федерация об административный правонарушение. речь идти об уголовный законодательство, в который вносить изменение в часть отмена контрабанда товар как уголовный деяние.
данный законопроект, который представляться ваш внимание, предусматривать в случай недекларирование физический лицо товар для личный пользование при перемещение через таможенный граница таможенный союз производить исчисление административный штраф исходить из таможенный стоимость перемещать товар, а не из их рыночный стоимость на территория российский федерация. при это в случай привлечение физический лицо к административный ответственность быть учитываться только тот часть таможенный стоимость товар, который превышать установленный таможенный законодательство таможенный союз норма, разрешать к перемещение через таможенный граница с освобождение от уплата таможенный пошлина, налог. для справка: при перемещение товар воздушный транспорт у мы беспошлинный норма сейчас — 10 тысяча евро, иной вид транспорт — 1 тысяча 500 евро. то быть штраф быть только в часть превышение беспошлинный квота.
кроме то, законопроект предусматривать в случай принятие решение об отказ в возбуждение уголовный дело или его прекращение, но при наличие в действие лицо признак административный правонарушение исчислять срок давность привлечение к административный ответственность со день совершение правонарушение.
принятие федеральный закон не повлечь дополнительный расход федеральный бюджет.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, татьяна николаевна, присаживаться.
с содоклад выступать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. спасибо, уважаемый иван иванович.
татьяна николаевна обстоятельно, полностью освещать весь деталь законопроект, который предлагаться к принятие в первый чтение. он направлять на выполнение постановление конституционный суд.
комитет рассматривать данный законопроект, весь необходимый заключение экспертиза для принятие он в первый чтение иметься. комитет просить принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович.
быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
гостев руслан георгиевич.
гостев р. г. конечно, наводить порядок нужно, но вместе с то у я вопрос: почему мы так долго выполнять постановление конституционный суд, который, в общий-то, требовать по конституция обязательный и быстрый реагирование? вопрос докладчик.
председательствующий. татьяна николаевна, вы вопрос.
голендеева т. н. я сложно отвечать на этот вопрос, поскольку быть определенный процедура внесение законопроект, рассмотрение он на разный уровень. вот сегодня мы рассматривать данный законопроект, и если на ваш взгляд, это поздно... но я вы должный сказать, что, получать решение конституционный суд в июль 2010 год, таможенный орган, практически не дожидаться внесение изменение в административный законодательство, особенно в часть определение стоимость товар... вы знать, у мы достаточно много быть конфликтный ситуация, когда рассчитываться именно основа для начисление штраф, и, по большой счет, при наличие решение конституционный суд мы сразу переходить к взимание штраф на основание тот чек, тот документ, который участник внешнеэкономический деятельность, перемещать товар для личный цель, мочь предъявлять. то быть мы, вообще-то, начинать работать по данный решение конституционный суд, даже не дожидаться внесение изменение.
председательствующий. спасибо.
включать микрофон на центральный трибуна.
вяткин д. ф. я добавлять немножко.
уважаемый руслан георгиевич, дело в то, что решение конституционный суд, ну, речь в данный случай идти о постановление конституционный суд, начинать исполняться непосредственно после вступление он в сила, поэтому после вступление в сила постановление конституционный суд весь правоотношение уже складываться с учет непосредственно тот установка, который в постановление конституционный суд быть. это раз.
и второй. татьяна николаевна сказать, что для то чтобы исполнять этот постановление конституционный суд, необходимо быть вносить изменение и в уголовный кодекс, и в кодекс об административный правонарушение. для подготовка внесение изменение в уголовный кодекс — помнить, они быть достаточно масштабный — потребоваться довольно много время, потому что изменение быть вносить тогда в несколько десяток статья уголовный кодекс. именно с этот быть связанный задержка.
председательствующий. спасибо.
ширшов константин владимирович.
ширшов к. в. татьяна николаевна, очень хорошо, что вы решать покончить с контрабандист раз и навсегда, это очень приятно слышать, особенно из ваш уста, вы человек принципиальный, но хотеться бы обращать внимание и на следующий момент. дело в то, что высокотехнологичный материал, который являться основа для высокотехнологичный производство, к сожаление, как правило, завозиться извне наш государство и пересекать таможня, при это определяться принадлежность к тот или иной группа, соответственно присваиваться классификационный код, исходить из который вы начислять... ну, не вы лично, конечно же, а таможня начислять таможенный платеж. вот если со сторона таможенный служба быть нарушение, то быть она код неправильный давать, можно это вернуть обратно и какой наказание в этот закон прописывать? или здесь ответственность именно тот, кто...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос.
пожалуйста, татьяна николаевна.
голендеева т. н. что касаться определение код товар в соответствие с товарный номенклатура внешнеэкономический деятельность и единый таможенный тариф таможенный союз. вы знать, на сегодняшний день действительно в таможенный дело это, наверное, один из самый сложный тема — определение код товар, то более что у мы, несмотря на то что мы работать по единый документ — единый таможенный тариф таможенный союз, быть расхождение по принятый классификация с наш коллега — белорус и казах. вот чтобы такой вещь не происходить, сейчас широко использоваться такой инструмент евразийский экономический комиссия, как решение комиссия таможенный союз. то быть если мы видеть какой-то противоречие в классификация тот или иной сложный технический товар, то более, если у весь три разный подход, мы обращаться в комиссия таможенный союз, а она иметь полномочие по выпуск решение, который обязательный для весь три администрация.
если, предполагать, со сторона участник внешнеэкономический деятельность допускать неправильный классификация, у мы подход такой в соответствие с административный кодекс: если неправильный классификация товар не повлечь ущерб для бюджет, то быть в связь с изменение код не доначисляться таможенный платеж, то дело об административный правонарушение не заводиться, если же изменение код все-таки связанный с доначисление таможенный платеж, то применяться статья 16.2 административный кодекс. ну а если, предполагать, допускаться неправильный классификация товар со сторона таможенник и предъявляться претензия к декларант, а потом выясняться, что необоснованно, то у мы быть такой инструмент, как служебный проверка со весь вытекать отсюда последствие.
председательствующий. спасибо.
коллега, нет возражение, если мы этот вопрос до конец рассматривать? быть ли желать выступать? нет желать выступать.
выносить вопрос на "час голосование".
спасибо все большой. объявляться перерыв до 16 час.
здание государственный дума. большой зал. 23 октябрь 2012 год. 16 час. председательствовать  первый заместитель  председатель государственный дума а. д. жуков    (после перерыв)
председательствующий. коллега, приготавливаться к регистрация, пожалуйста.
включать режим регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 28 сечь.)
присутствовать	441 чело.	98,0%
отсутствовать	9 чело.	2,0%
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	9 чело.	2,0%
результат: кворум быть
кворум иметься.
22-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о беженец". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — первый заместитель руководитель федеральный миграционный служба екатерина юрьевна егорова.
пожалуйста.
егоров е. ю., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — первый заместитель руководитель федеральный миграционный служба.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! проект федеральный закон, предлагать ваш внимание, разрабатывать с цель приведение положение федеральный закон "о беженец" в соответствие с федеральный закон "об организация предоставление государственный и муниципальный услуга", затрагивать вопрос об оказание услуга в электронный форма. законопроект предусматривать, что ходатайство о признание беженец, проездной документ беженец и заявление о предоставление временный убежище на территория российский федерация не мочь быть подавать иностранный гражданин или лицо без гражданство в форма электронный документ. основной причина данный ограничение являться необходимость прохождение указывать лицо процедура идентификация личность, включая обязательный государственный дактилоскопический регистрация, по место подача ходатайство или заявление. кроме то, анкетирование и индивидуальный собеседование также невозможный без непосредственный участие заявитель. законопроект устанавливаться, что свидетельство о рассмотрение ходатайство о признание беженец на территория российский федерация, проездной документ беженец и свидетельство о предоставление временный убежище не выдаваться в форма электронный документ, поскольку по суть этот документ удостоверять личность и для они устанавливать особый требование с точка зрение полиграфический защита.
в случай принятие закон не потребоваться бюджетный затрата.
проект в установленный порядок согласовывать. просить вы поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
содоклад заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство ризван даниялович курбанов.
пожалуйста.
курбанов р. д. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! в соответствие с решение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство от 15 октябрь 2012 год представляться содоклад наш комитет по проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о беженец". данный законопроект быть вносить правительство российский федерация в государственный дума 25 июль 2012 год и проходить весь необходимый законопроектный процедура, в тот число так называть большой рассылка, а также рассмотрение в ответственный комитет и правовой и лингвистический экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума. по результат рассылка на законопроект поступать шестьдесят один отзыв, при это в пятьдесят отзыв законопроект поддерживаться, в одиннадцать отзыв отношение к законопроект, по суть, не выражать. в заключение правовой управление в отношение законопроект не высказывать никакой замечание концептуальный характер. при это у правовой управление также не иметься замечание в отношение проект постановление государственный дума о принятие рассматривать законопроект в первый чтение.
по итог рассмотрение данный проект федеральный закон наш комитет принимать решение рекомендовать законопроект к принятие, мотив данный решение излагать в наш заключение на законопроект. необходимо также отмечать, что законопроект комитет оценивать как мотивированный, актуальный и обоснованный. наш комитет также отмечать, что рассматривать законопроект соответствовать конституция российский федерация, согласоваться с действующий законодательство российский федерация, а также с международный договор наш страна.
с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
горячева светлана петровна, пожалуйста.
горячева с. п., фракция "справедливый россия".
у я вопрос к вы, екатерина юрьевна. вот вы представлять миграционный служба российский федерация. сказать, пожалуйста, а сколько вообще представитель различный иностранный государство находиться сегодня в российский федерация, где они находиться, в какой регион, какой территория? для москва и подмосковье это уже более чем актуальный проблема — здесь уже начинать возникать коллизия между местный население и представитель вот этот другой государство, который якобы являться трудовой мигрант. вот сказать мы, пожалуйста, вы вести вообще такой подсчет и каков статистика сегодня?
егоров е. ю. конечно, вести. у мы функционировать государственный информационный система миграционный учет, который показывать, сколько иностранный гражданин к мы въезжать, сколько у мы находиться, сколько работать и так далее, в зависимость от их статус. у мы находиться порядок десять с половина миллион иностранный гражданин. конечно, большинство из они находиться в наиболее экономически развитый регион, где быть потребность в иностранный рабочий сила. в основной это центральный федеральный округ, северо-запад, дальний восток, где быть стройка саммит атэс, так что это самый различный регион.
что касаться взаимоотношение местный население и иностранный гражданин, здесь, конечно, быть необходимость активный противодействие незаконный миграция, потому что именно незаконный пребывание иностранец и создавать деформация на рынок труд, и вести к обострение этот взаимоотношение. мы сейчас готовить целый блок инициатива, и спасибо тот депутат, который тоже участвовать в этот работа, вносить соответствующий законодательный предложение. мы просить вы, уважаемый депутат, поддерживать, пожалуйста, тот законопроект, который быть сейчас вноситься по линия противодействие незаконный миграция.
председательствующий. ширшов константин владимирович.
ширшов к. в. уважаемый екатерина юрьевна, у я вопрос, вообще, не по мигрант, а все-таки по суть проект закон. мы же говорить о беженец и о человек, получать временный убежище. статистика какой-то вы мы мочь приводить по беженец за 2011 и 2010 год — увеличиваться этот количество или нет? и с что связывать основной причина — если быть такой статистика — их прибытие на территория наш страна? и еще, если мы говорить о беженец — а это гражданин, который, так сказать, ассимилироваться в экономика, ассимилироваться в культурный традиция наш страна, — то в основной в какой, так скажем, территория они часто приезжать? и не обобщенно, например в центральный федеральный округ, а мочь быть, у вы быть информация именно по регион — куда они часто ехать?
егоров е. ю. спасибо за вопрос. что касаться беженец, мы начинать с 2007 год рассматривать много тринадцать тысяча ходатайство о признание беженец, сейчас, по состояние на 1 октябрь, у мы на учет состоять восемьсот четыре беженец. традиционно этот количество в российский федерация небольшой — до пятьсот человек, ежегодно признавать беженец, увеличиваться оно в 2008 год в связь с известный событие в южный осетия, абхазия и грузия, и сейчас большинство гражданин, который у мы признаваться беженец, составлять именно гражданин грузия. кроме то, этот гражданин афганистан, но этот тенденция у мы наблюдаться с 90-х год тоже в связь с известный исторический событие. сейчас беженец из афганистан быть во весь мир, ну, в сила понятный причина — из-за политический ситуация в страна. и небольшой процент среди лицо, признанный беженец, составлять гражданин республика узбекистан.
если говорить о распределение по территория, то много все они в республика северный осетия — алания, в московский область и в москва. ну, я думать, что, так сказать, географически это, в общий-то, вполне понятно.
если говорить об интеграция беженец, то надо сказать, что они небольшой количество в россия объясняться как раз тот, что беженец в россия, в общий-то, быстро получать гражданство и становиться полноценный член общество — в течение год с момент получение статус беженец уже можно становиться гражданин российский федерация. но надо отмечать, что количество удовлетворять ходатайство о признание беженец в российский федерация, в общий-то, не так большой — всего около 10 процент весь обращение.
председательствующий. овсянников владимир анатольевич.
овсянников в. а. уважаемый екатерина юрьевна, почему вдруг такой недоверие к электронный документооборот? вы представлять ситуация, когда, например, у человек просто нет доступный способ написать заявление о получение статус беженец, — допускать, он находиться в зона конфликт или в такой ситуация, который быть в казахстан, таджикистан и узбекистан, когда оттуда убегать человек. ситуация ведь мочь быть разный, когда там, извинять, уже не до бланк, не до соблюдение какой-то формальность.
я думать, что, сказать так, пожелать получать статус беженец на территория российский федерация, наверное, все-таки можно разрешать присылать в электронный форма заполнять документ, если у он, допускать, быть только один доступный вид связь — электронный почта: компьютер стоять где-то в подвал и он, спрятаться, мочь это сделать. а вот получать документ по электронка, я согласный, он никак не смочь.
вот почему такой недоверие? мы коиб доверять на выборы, а здесь вы решать как бы от прогресс уходить и разрешать только в бумажный форма. прокомментировать, пожалуйста, это.
егоров е. ю. вы знать, в общий-то, наш законопроект проходить весь необходимый согласование в правовой подразделение, и там с это соглашаться. дело в то, что это соответствовать конвенционный требование, в частность конвенция о статус беженец, который принимать организация объединять нация: каждый гражданин, который прибывать на территория чужой государство и желать получать статус беженец, должный обязательно проходить собеседование с цель выяснение обстоятельство свой прибытие на территория страна. он мочь въезжать незаконно, — скажем, пограничник где-то он пропускать. кроме то, мочь приводить статистика: за девять месяц этот год к мы обращаться более восемьсот гражданин, который ходатайствовать о признание их беженец, и в ряд случай мы отказывать. быть триста одиннадцать обращение в суд с обжалование наш отказ, и мы выигрывать, обосновывать свой позиция следующий аргумент: беженец, к сожаление, не всегда хотеть становиться тот человек, который действительно нуждаться в предоставление этот статус, часто это тот, кто хотеть получать статус беженец для то, чтобы получать экономический преференция, возможность получать право на работа и на приобретение гражданство российский федерация в упрощенный порядок, поэтому, конечно, вот этот личный контакт с гражданин, включая процедура идентификация его личность, здесь крайне важный. по закон мы, получать документ по электронный канал связь, обязанный принимать он к рассмотрение и начинать процедура оформление соответствующий документ, но в данный случай это, к сожаление, невозможно.
председательствующий. быть ли желать выступать? нет. быть ли желание выступать у представитель президент и правительство? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
пункт 24 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о безопасность дорожный движение" и кодекс российский федерация об административный правонарушение...". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр здравоохранение татьяна владимировна яковлева.
пожалуйста, татьяна владимировна.
яковлев т. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр здравоохранение российский федерация.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о безопасность дорожный движение" и кодекс российский федерация об административный правонарушение по вопрос медицинский обеспечение безопасность дорожный движение" разрабатывать во исполнение подпункт "и" и "к" пункт 1 перечень поручение президент российский федерация от 28 август 2009 год по итог совещание по вопрос повышение безопасность дорожный движение 6 август 2009 год, пункт 4 протокол заседание президиум совет при президент российский федерация по реализация приоритетный национальный проект и демографический политика от 23 апрель 2010 год по вопрос об ужесточение медицинский показание по допуск лицо к управление автотранспортный средство с учет международный опыт, а также пункт 6 поручение правительство российский федерация от 10 сентябрь 2009 год — о разработка федеральный закон о медицинский обеспечение безопасность дорожный движение с цель установление периодичность и порядок проведение обязательный медицинский освидетельствование, перечень медицинский противопоказание, при который гражданин российский федерация запрещаться управлять транспортный средство, и установление ответственность медицинский работник, осуществлять медицинский освидетельствование кандидат в водитель и водитель, а также выдача медицинский заключение установленный образец о наличие или об отсутствие противопоказание к управление транспортный средство. кроме это, на совещание у председатель правительство российский федерация дмитрий анатольевич медведев 5 октябрь 2012 год быть указывать, что минздрав обязанный обеспечивать внесение изменение в законодательство российский федерация по вопрос медицинский обеспечение безопасность дорожный движение, предусматривать в тот число обязательный медицинский освидетельствование водитель транспортный средство не редко один раз в пять год.
законопроект предусматриваться упорядочение медицинский аспект повышение безопасность дорожный движение за счет недопущение к водительский деятельность лицо, иметь медицинский противопоказание к управление транспортный средство. вводиться два понятие: "водитель транспортный средство" — это весь лицо, иметь право на управление транспортный средство, и "работник, занимать на работа, непосредственно связывать с управление транспортный средство", то быть профессиональный водитель. закрепление на законодательный уровень данный понятие производиться с цель дифференциация процедура проведение медицинский освидетельствование, медицинский осмотр и выдача медицинский заключение для разный категория водитель: для кандидат в водитель и водитель транспортный средство — обязательный освидетельствование не редко один раз в пять год, для работник, занимать на работа, непосредственно связывать с управление транспортный средство, — обязательный предварительный (при поступление на работа) и периодический (в течение трудовой деятельность), не редко один раз в два год, предрейсовый и послерейсовый медицинский осмотр.
законопроект предлагаться дополнять действующий федеральный закон "о безопасность дорожный движение" отдельный статья 23 1 , в который определять понятие "медицинский противопоказание" и "медицинский ограничение", их перечень в зависимость от категория транспортный средство предлагаться устанавливать правительство российский федерация.
для кандидат в водитель и водитель транспортный средство, иметь ограниченный физический возможность, в медицинский заключение дополнительно отмечаться сведение о необходимость использование они специальный приспособление для управление транспортный средство, а также медицинский показание к управление транспортный средство с определять конструктивный характеристика или оборудовать специальный приспособление.
отдельный статья законопроект определять мера административный наказание за нарушение порядок обязательный медицинский освидетельствование кандидат в водитель и водитель транспортный средство, а также обязательный предварительный (при поступление на работа) и периодический (в течение трудовой деятельность), предрейсовый и послерейсовый медицинский осмотр. такой нарушение влечь наложение административный штраф на должностной лицо от 2 тысяча до 3 тысяча рубль, на юридический лицо — от 30 тысяча до 50 тысяча рубль.
законопроект согласовывать с минсельхоз россия, ФСНК россия, минэкономразвития россия, минфин россия, мвд россия, минтранс. получать положительный заключение минюст россия, государственный-правовой управление президент российский федерация, институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство российский федерация.
законопроект одобрять на заседание комиссия правительство российский федерация по законопроектный деятельность, с письмо за подпись председатель правительство российский федерация дмитрий анатольевич медведев от 23 август 2012 год поступать в государственный дума федеральный собрание и выноситься на ваш обсуждение.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по транспорт евгений сергеевич москвичев. пожалуйста.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия".
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! татьяна владимировна подробно рассказывать о достоинство законопроект, однако, по мнение комитет, ряд положение законопроект представляться весьма спорный, на некоторые я хотеть бы останавливаться подробно.
очень неудачный представляться определение понятие водитель-профессионал, поскольку венский конвенция о дорожный движение использовать понятие "водитель" применительно к любой лицо, управлять транспортный средство. над предлагать в законопроект определение, считать, мы нужно серьезно поработать. приводить пример: если мы сегодня подобный для пилот или машинист вводить, то тогда быть все называть работник.
второй. в ряд случай положение законопроект прямо противоречить друг друг. так, в статья 1 устанавливаться, что обязательный предварительный (при поступление на работа) медицинский осмотр проводиться с привлечение медицинский работник, и тут же другой пункт этот же статья гласить, что проведение обязательный предварительный медицинский осмотр направлять на установление наличие медицинский противопоказание или медицинский ограничение, однако проведение такой осмотр возможно только врач-специалист.
хотеть бы еще следующий момент отражать: предлагать концептуальный изменение в пункт 4 статья 23 федеральный закон "о безопасность дорожный движение" носить сомнительный характер. действующий редакция определять, что периодичность обязательный медицинский освидетельствование, порядок их проведение, перечень медицинский противопоказание, при который гражданин российский федерация запрещаться управлять транспортный средство, устанавливаться федеральный закон, при это законодатель исходить из то, что запрет на управление транспортный средство являться ограничение право гражданин, что в соответствие со статья 55 конституция российский федерация возможно только на основание федеральный закон. рассматривать законопроект существенно расширять смысл пункт 4, а главное — порождать новый отсылочный норма: требоваться акт федеральный орган исполнительный власть, правительство, что противоречить если не буква, то дух вышеуказанный статья.
еще один замечание касаться введение новый основание для лишение право — выявлять в результат медицинский освидетельствование наличие медицинский противопоказание или ограничение к управление транспортный средство. согласно статья 3.8 кодекс об административный правонарушение такой мера наказание, как лишение физический лицо ранее предоставлять он специальный право, кой являться право на управление транспортный средство, устанавливаться за грубый или систематический нарушение порядок пользование этот право. заболевание не являться нарушение порядок пользование право, оно иногда даже носить временный характер, поэтому мочь служить основание лишь для ограничение пользование право на управление транспортный средство, а никак не основание для лишение этот право.
много вопрос связанный с вводить законопроект срок медицинский освидетельствование: для профессионал — раз в два год, для любитель — один раз в пять год. такой срок для водитель-профессионал возражение не вызывать, и мы это поддерживать, но вот чрезмерный интерес к здоровье водитель-любитель не очень понятный.
еще менее понятный высказывать в пояснительный записка пожелание о внесение в правило дорожный движение требование о то, чтобы водитель возить с себя медицинский справка и предъявлять она по требование инспектор. мы считать, что хватить изобретать новый документ для проверка на дорога. что касаться срок прохождение медицинский освидетельствование любитель, то пять год, — по наш мнение, этот срок не основывать ни на что. у мы в страна срок действие водительский удостоверение — десять год, вот и надо проходить медицинский освидетельствование раз в десять год при смена водительский удостоверение. также считать, что предъявлять соответствующий медицинский заключение необходимый при восстановление право после утеря или кража и после то, как водитель быть они лишать за соответствующий правонарушение.
не вызывать возражение прохождение медицинский освидетельствование кандидат в водитель.
в заключение хотеть сказать, что комитет поддерживать данный законопроект и рекомендовать он принимать в первый чтение. при доработка...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
бычков евдокия ивановна, пожалуйста.
бычков е. и., фракция "справедливый россия".
уважаемый татьяна владимировна, как известно, практически весь предприятие малый бизнес иметь по несколько единица собственный транспорт и вынуждать держать в штат медсестра, работать на полставки, который выпускать в рейс водитель служебный транспорт, но послерейсовый осмотр, как правило, не проводиться. сегодня закон ужесточать требование и обязывать провожать и послерейсовый осмотр, что совершенно правильно. но у я следующий вопрос: не планировать ли министерство увеличивать количество выпускать медсестра, скажем так, потому что они теперь быть должный работать именно на полный ставка практически на весь предприятие, который иметь собственный транспорт? и так медсестра не хватать в медицинский учреждение, а вот теперь потребоваться еще дополнительный количество этот персонал.
яковлев т. в. уважаемый евдокия ивановна, спасибо вы за вопрос. министерство здравоохранение это как раз тоже беспокоить. у мы в страна сегодня где-то около полтора миллион медсестра, нехватка составлять от шестьсот до семьсот. почему такой вилка? потому что истинный картина потребность в медицинский кадр в страна вообще пока нет. вот сейчас минздрав россия осуществлять такой работа с регион во исполнение указ президент от 7 май и заставлять регион делать региональный программа, то более медицинский училище у мы находиться в ведение именно регион. до 1 март они должный согласовывать этот региональный программа, рассчитать на пять год, с мы, министерство здравоохранение, мы тоже вносить свой лепта. вот так формироваться кадровый политика министерство здравоохранение и регион. а к маять мы должный этот утверждать программа сдавать в правительство российский федерация, в она учитываться и увеличение выпуск медицинский сестра на 50 процент, потому что, к сожаление, регион — я понимать, они экономить деньги — начинать сокращать выпуск медицинский сестра. вот такой региональный и федеральный программа, над который работа сегодня идти в рамка и минздрав, и регион.
председательствующий. нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. уважаемый татьяна владимировна, в свой выступление вы сказать о то, что проект закон быть согласованный с мвд. хотеться бы понимать, каков позиция гаи россия, в частность, в отношение ваш новый предложение — о то, чтобы водитель возить с себя справка о состояние здоровье и по требование сотрудник дорожный полиция они предъявлять. по наш мнение, этот мера быть излишний. и это не очень удобно, и так сегодня такой куча документ должный с себя возить водитель!
яковлев т. в. уважаемый ярослав евгеньевич, вы абсолютно правый, действительно в пояснительный записка такой пункт быть, но в самый закон — обращать внимание — это нет, и мы не поддерживать данный предложение. мы с гибдд россия, прежде чем сюда идти, переговаривать, и сейчас прорабатываться вообще другой схема — водитель не быть обязывать возить этот медицинский справка с себя, быть создавать общий информационный база, где мы, медик, даже удобно быть посмотреть данный. если, например, сотрудник гибдд останавливать водитель и он оказываться пьяный, они вносить сведение в база, и мы, медик, когда быть провожать медицинский освидетельствование, с пристальный внимание быть относиться к человек, который уже один раз садиться пьяный за руль. медицинский справка не нужно быть водитель возить с себя.
председательствующий. маркелов михаил юрьевич.
маркелов м. ю., фракция "единый россия".
уважаемый татьяна владимировна, вы знать, я казаться, что мы делать слишком громоздкий система. у мы же сейчас быть медицинский освидетельствование — что же мы мудрить-то, что же мы придумывать такой новелла, который заставлять государственный машина работать с такой труд?! мало то что водитель должный теперь раз в пять год проходить вот это медицинский освидетельствование, так еще и... понятно, вы частично отвечать на вопрос об этот справка, но это вносить путаница. вы знать, ну давать тогда мы сейчас заставлять чиновник на работа носить с себя медицинский справка — они же тоже в какой-то мера отвечать за судьба человек!
при это мы вводить коррупционный составлять в этот законопроект, потому что этот справка быть продаваться налево и направо, если человек не захотеть проходить медицинский освидетельствование, этот раз. и второй — это опять-таки коррупционный составлять, связывать непосредственно с сотрудник гибдд, потому что можно быть откупиться.
я хотеть сказать, что мы сам себя создавать серьезный проблема, поэтому, мочь быть, вот в этот часть стоять предусматривать все-таки поправка к законопроект во второй чтение...  (микрофон отключать.)
яковлев т. в. уважаемый михаил юрьевич, спасибо вы за вопрос.
мы действительно, когда такой срок устанавливать, поверять я, изучать и наш, и международный опыт. что касаться международный опыт, то в мир сейчас такой тенденция: если взять такой страна, как австрия, германия и великобритания, то там еще буквально десять год назад не требоваться никакой медицинский справка, просто гражданин, который претендовать на получение право, должный быть написать заявление, но при это, посмотреть, он должный быть написать, быть у он заболевание или нет, и если он неправда написать, он нести ответственность. то быть у они, так сказать, ответственный вождение автомобиль — у мы, соглашаться, такой нет. и даже несмотря на это, этот страна — а мы изучать они опыт, у я даже вот таблица быть, я мочь называть для пример великобритания, греция, испания, нидерланды, португалия, финляндия и особенно скандинавский страна, — очень жестко теперь к данный вопрос подходить: профессиональный водитель один раз в два год обязанный это делать и любитель тоже это делать, но если, например, в отношение водитель-профессионал этот процедура проводиться после сорок, то, допускать, в отношение любитель это предусматривать с сорок пять или с пятьдесят год. но мы с вы должный ориентироваться и на то, какой у мы, так сказать, качество здоровье у человек, какой показатель смертность, каков процент дтп. вот мы проанализировать вместе с гибдд: почти четверть весь дтп происходить с лицо в возраст от двадцать до двадцать восемь год и 50 процент из они — это тот, кто употреблять и садиться за руль. поэтому мы и предлагать такой жесткий требование. и смертность от сердечно-сосудистый заболевание у мы в десять — пятнадцать раз высокий, чем в евросоюз. но мы готовый к конструктивный диалог, готовый обсуждать это с вы ко второй чтение. я всегда говорить: один голова хорошо, а два хорошо.
председательствующий. ширшов константин владимирович.
ширшов к. в. татьяна владимировна, но никто не помешать человек, если он выпивать за руль, останавливаться на полчаса, проходить медкомиссия, выезжать за ворота и после это уже опрокидывать то, что он обычно опрокидывать, если он сильно хотеться, и тут на аварийность мы никак не повлиять.
александр дмитриевич, у я, я не знать даже, вопрос или предложение. дело в что? я считать, что если исходить из статистика, то у мы 70 процент малый предприятие, связывать со сфера транспортный перевозка, — это предприятие, иметь до двенадцать — четырнадцать автомобиль, и фактически вот такой закон мы очень серьезно мочь повлиять на себестоимость производить они услуга. я казаться, что в качество соисполнитель нужно обязательно приглашать комитет по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, для то чтобы они свой заключение даль.
и я непонятный, евгений сергеевич, почему нужно поддерживать этот законопроект, если вы столько все перечислять, что он противоречить. хоть один его плюс мочь называть?
председательствующий. москвичев, пожалуйста, микрофон включать.
москвичев е. с. первое. я хотеть бы сказать, что сегодня в отношение водитель-профессионал, который оказывать этот услуга, или такой предприятие действительно надо наводить порядок. сегодня постановление правительство № 302, который должно регулировать отношение при поступление водитель на работа, не работать, поэтому закон, мы считать, надо принимать.
второй. что касаться справка, медицинский осмотр, хотя бы раз в десять год, безусловно, это тоже надо вводить. после отмена технический осмотр, весь этот изменение второй год уже при замена право никто это не требовать, поэтому мы считать, что это надо вводить.
что касаться медицинский осмотр, который проводиться на предприятие перед выезд водитель-профессионал на дорога общий пользование, то я считать, что там должный быть или медсестра, или специалист, обучать в течение два-три месяц. приводить пример. в россия сегодня шестьсот пятьдесят тысяча предприятие, который оказывать такой услуга. если предусматривать по четыре медицинский работник, то они нужно быть два миллион. у мы такой количество медработник нет, поэтому, я считать, диспетчер и специалист, который там быть, должный обучаться в течение два-три месяц. а что они проверять на выезд? они проверять давление, быть ли остаточный... ну, то быть в нетрезвый ты состояние находиться или в трезвый — вот и все.
председательствующий. гостев руслан георгиевич.
гостев р. г. уважаемый татьяна владимировна, ну, то, что три год министерство потратить на подготовка законопроект, проводить так много согласование — это подвиг, потому что, как всегда, бюрократия... но я не о бюрократия хотеть спрашивать и даже не о тот уточнять момент, который затрагиваться здесь, сказать, а быть прогноз эффективность работа этот закон?
яковлев т. в. в смысл быть ли он работать, да?
из зал.  (не слышно.)
яковлев т. в. да, мы проводить анализ эффективность этот закон с учет медицинский составляющая по программа снижение смертность. если это весь вводить, то снижение смертность от дтп, особенно количество случай, когда человек выпивать, составлять 25—30 процент.
председательствующий. романович александр леонидович.
романович а. л., фракция "справедливый россия".
уважаемый татьяна владимировна, сказать, пожалуйста, причислять ли мы к водитель-профессионал тот инспектор ДПС, который выезжать на линия, а также водитель отделение полиция и кто быть проверять состояние их здоровье перед выезд на линия, ведь мы известно, что в подразделение ДПС нет ни медсестра, ни врач?
яковлев т. в. александр леонидович, это очень хороший вопрос. я просто хотеть, уважаемый коллега, напоминать вы о то, что до сей пора, до этот законопроект, у мы не быть разделение, как это ни удивительный, на профессионал и любитель. вот в этот законопроект мы и вводить этот понятийный аппарат, чтобы мы как раз все и посмотреть, так сказать, промониторять, изучать, сделать действительно хороший информационный база и решать, кто мы относить к профессионал, а кто к любитель, и в тот число к какой категория относить сотрудник гибдд, который ездить на свой автомобиль.
председательствующий. паутов виктор николаевич.
паутов в. н., фракция кпрф.
прежде все спасибо за то, что в министерство приходить наш коллега из думский фракция "единый россия", который очень активно заниматься этот проблема, существовать в россия, и результат мы уже видеть.
хотеться бы задавать следующий вопрос: с учет то, что этот работа уже пойти, как она быть совершенствоваться в дальнейший в часть медицинский услуга на тот территория, где такой пилотный проект уже реализоваться, в частность на дорога М7?
яковлев т. в. спасибо, виктор николаевич, за такой вопрос. вы абсолютно правый, слава бог, что мы пробивать программа по снижение смертность от дтп и на 2013 год, вплоть до 2015 год, весь федеральный трасса быть охватывать этот программа. плюс сейчас — вот буквально 5 октябрь быть заседание у дмитрий анатольевич медведев, где и я присутствовать, — мы предлагать, чтобы обязательно быть и региональный компонент, чтобы и дорога в регион тоже быть охватывать программа, и у мы уже быть такой пример: воронежский область, белгородский область и многий другой.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. фракция лдпр поддерживать данный законопроект, но с учет доработка он во второй чтение. и очень хорошо, что только в пояснительный записка оставаться предложение, чтобы водитель возить с себя справка и по требование сотрудник полиция демонстрировать их, потому как сегодня и так излишний количество ненужный документ, который можно быть бы проверять по база данные через соответствующий электронный средство, водитель приходиться с себя возить. если мы свой законопроект, если в дальнейший он становиться закон, смочь спасать хоть один жизнь, то он уже нужно принимать.
почему летчик гораздо часто направлять на медицинский осмотр? потому что их работа непосредственно связанный с наш гражданин и с безопасность полет. и здесь, если быть водитель-профессионал лишний раз проверять на состояние опьянение, проверять у они давление, проверять общий состояние, то в целое от это тот гражданин, который они перевозить, только выигрывать. но надо понимать, что сегодня получать справка — это абсолютно не проблема: можно зайти в интернет и за тысяча рубль чуть ли не домой ты она привозить. а специалист ты осматривать и за десять минута устанавливать факт, алкоголик ты или наркоман, только путем демонстрация некоторый картинка или задавать пара вопрос, на который человек должный давать соответствующий ответ.
вы тоже предлагать проводить медицинский осмотр, освидетельствование в коммерческий структура — это опять быть коррупция, это опять быть такой полумера, и делаться все быть для галочка. почему водитель идти и получать справка в коммерческий организация? потому что просто неудобно идти в наш государственный учреждение здравоохранение — надо тратить время, сила, еще там соответствовать атмосфера и на ты мочь соответственно отреагировать, поэтому человек идти и за тысяча рубль за десять минута делать этот справка, а потом не всегда здоровый садиться за руль.
понятно, почему сегодня законопроект такой вносить — потому что идти в целый борьба с пьянство за руль, и это один из мера, и хорошо, что вы законопроект вносить, но я просить бы вы подумать еще и над другой предложение, в частность, давать мы сверять весь список весь наркоман, весь человек, который находиться на учет в соответствующий диспансер, проверять, и если у они быть водительский удостоверение, то тогда по суд они просто лишать.
далее. давать проводить принудительный психологический занятие за счет сам водитель, который быть привлекать к ответственность за управление транспортный средство в нетрезвый вид.
и еще один просьба: подумать, мочь быть, как-то простимулировать и продвигать вопрос, чтобы в наш аптечный киоск, в аптека, в учреждение здравоохранение продаваться одноразовый алкотестер? такой тестер быть в европа, они стоять очень недорого. я убеждать, что широкий продажа и доступность такой устройство приводить к то, что многий гражданин в нетрезвый вид не садиться за руль.
фракция лдпр поддерживать данный законопроект, и во второй чтение мы быть также работать над поправка.
спасибо за внимание.
председательствующий. николай федорович герасименко, пожалуйста.
герасименко н. ф., фракция "единый россия".
комитет по охрана здоровье и фракция "единый россия" также поддерживать законопроект в первый чтение. и я хотеть бы обращать внимание на следовать. автомобиль — это опасный средство передвижение, и высокий аварийность связывать не только с пьянство, зачастую наступать инфаркт, инсульт, человек погибать, не знать, что у они высокий давление, нарушение зрение, кроме то, в страна много два миллион наркоман, поэтому освидетельствование крайне необходимо: надо знать давление, предупреждать, исключать нарушение зрение, проверять по база данные наличие наркомания и так далее, и так далее. то быть очень важный медицинский освидетельствование, чтобы не допускать аварийность, связанный со здоровье человек.
и здесь я поддерживать коллега нилова, и мы это часто говорить: важно, чтобы справка не быть купить за сто доллар или за тысяча рубль, важно налаживать система, чтобы действительно проверять водитель на наличие нарушение зрение, по база данные проверять наличие у они в анамнез диагноз "наркомания", "алкоголизм", болезнь, связывать с высокий давление, и так далее, чтобы это реально работать.
а так, я думать, если быть какой-то замечание ко второй чтение, мы быть вместе работать над этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
представитель правительство, президент? комитет? нет желать выступать? выноситься на "час голосование".
следующий вопрос, 25-й, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 и 43 закон российский федерация "о недра". доклад официальный представитель правительство заместитель министр природный ресурс и экология денис геннадьевич храмов. пожалуйста.
храмов д. г., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр природный ресурс и экология российский федерация.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект поправка в закон российский федерация "о недра" в часть увеличение срок геологический изучение недра в район со сложный климатический и ландшафтный-географический условие. цель законопроект — устанавливать, что срок геологический изучение недра в удаленный и труднодоступный регион, перечень который содержаться в законопроект, мочь составлять не пять год, как это устанавливать сейчас, а семь год. причина такой продление срок заключаться в то, что в район с неразвитый инфраструктура недропользователь требоваться гораздо много время, чтобы мобилизовать бригада, чтобы подтаскивать оборудование, проводить необходимый работа, изучать получать данные, подготовить отчетный пакет геологический информация. во многий удалять регион геологоразведочный работа носить сезонный характер, в поле можно выходить только в течение несколько месяц, поэтому начинать и завершать весь предусмотренный лицензионный соглашение комплекс геологоразведочный работа за пять год геолог просто не успевать.
одновременно законопроект предлагаться увеличивать размер максимальный ставка регулярный платеж, взимать за единица поисковый площадь, на который вестись геологоразведочный работа. этот мера призванный побуждать пользователь недра не замораживать за себя весь участок недра на весь срок геологический изучение, а сдавать в нераспределенный фонд тот его часть, по который геологоразведка завершать, для то чтобы в дальнейший можно быть бы запускать по они процедура лицензирование.
реализация положение закон приводить к дополнительный поступление в бюджет за счет увеличение этот платеж — порядок 300 миллион рубль ежегодно в бюджет весь уровень. принятие этот закон быть способствовать интенсификация геологический изучение отдаленный регион сибирь и дальний восток, повышение уровень геологический изученность удаленный и труднодоступный территория, полноценный использование они минеральный-сырьевой потенциал для благо развитие регион и весь страна в целое.
по законопроект иметься весь необходимый заключение, проводить весь согласование. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
содоклад иван игнатьевич никитчук от комитет по природный ресурс, природопользование и экология.
пожалуйста.
никитчук и. и., фракция кпрф.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! денис геннадьевич храм, замминистра, достаточно подробно докладывать суть предлагать законопроект. я мочь только по поручение комитет по природный ресурс, природопользование и экология подтверждать, что данный законопроект содержать два новация. во-первых, увеличиваться срок геологический изучение в район со сложный климатический и ландшафтный-географический условие — с пять до семь год. и второй новация связанный с увеличение на 50 процент ставка регулярный платеж с цель ускорение, или, так сказать, стимулирование недропользователь к быстрый изучение выделять он участок.
законопроект поддерживать соответствующий комитет совет федерация, и наш комитет — комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология — также поддерживать он. вместе с то мы считать, что быть два вопрос, который ко второй чтение надо быть рассматривать. во-первых, надо посмотреть внимательно перечень регион, на который распространяться этот закон, и, во-вторых, надо вносить в статья 43 закон "о недра" поправка, касаться утверждение форма документ, по который быть рассчитываться вот этот самый платеж, поскольку их величина существенно возрастать. об остальное, по-моему, достаточно подробно денис геннадьевич докладывать.
я от имя комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология просить вы поддерживать этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
ширшов константин владимирович.
ширшов к. в. уважаемый денис геннадьевич, у я вопрос такой содержание: как, с ваш точка зрение, повлиять принятие данный закон на процесс освоение месторождение в акватория азово-черноморский бассейн?
храмов д. г. уважаемый константин владимирович, дело в то, что этот закон к азово-черноморский бассейн прямой отношение иметь не быть. что касаться азово-черноморский бассейн, там работа как раз осуществляться на внутренний вода, в территориальный море и на континентальный шельф. действующий норма законодательство предусматривать, что срок геологический изучение на такой внутренний вода, поскольку там тяжело геологический изучение осуществлять, составлять даже не семь, а десять год. наш законопроект касаться только удаленный труднодоступный регион и не быть касаться азово-черноморский бассейн.
председательствующий. гостев руслан георгиевич.
гостев р. г. денис геннадьевич, уже прозвучать идея о то, что нужно предусматривать районирование сложный климатический, ландшафтный-географический условие. вместе с то я думать, что любой недостаток наш законодательство связывать с то, что мы не совсем четко определять понятие. не мочь бы вы давать определение понятие "сложный климатический и ландшафтный-географический условие"?
храмов д. г. спасибо большой, руслан георгиевич, за вопрос. на самый дело этот название давать просто для краткость, а в сам законопроект приводить перечень конкретный регион, для который мы предлагать устанавливать такой норма, это участок недра, располагать полностью или частично в граница республика саха (якутия), красноярский край, хабаровский край, иркутский область, камчатский край, магаданский область, сахалинский область, ненецкий и ямало-ненецкий автономный округ и чукотский автономный округ.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
василенко александр борисович, пожалуйста.
василенко а. б., фракция "единый россия".
фракция "единый россия" поддерживать концепция законопроект, считать он важный и полезный, но вместе с то мы считать, что в перечень этот регион существовать некоторый перекос, скажем так, в сторона добыча углеводородный сырье. мы считать, что не стоить забывать и о твердый полезный ископаемое, добыча который тоже иметь региональный аспект, проводиться в сложный географический условие, я иметь в вид и забайкальский край, и республика алтай. то быть вот этот перечень нужно продолжать, мы считать, и ко второй чтение необходимо более детально он прорабатывать. а в целое мы поддерживать мнение комитет, и фракция быть голосовать за.
председательствующий. спасибо.
представитель правительство? президент? комитет? нет.
выноситься на "час голосование".
28-й вопрос повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3.7 и 8.28 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация юрий сергеевич любимов.
пожалуйста.
любимов ю. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3.7 и 8.28 кодекс российский федерация об административный правонарушение", который быть разрабатывать в цель реализация постановление конституционный суд № 6-п от 25 апрель 2011 год. постановление быть признавать не соответствовать конституция положение часть 2 статья 8.28 коап в тот мера, в какой во взаимосвязь с часть 1 статья 3.7 коап этот положение допускать применение в качество административный наказание конфискация орудие совершение административный правонарушение, принадлежащий на право собственность не тот лицо, который являться причинитель вред, а какой-то третий лицо.
в действующий редакция часть 2 статья 8.28 коап устанавливать за незаконный рубка, повреждение лесной насаждение, совершать с применение механизм, автомототранспортный средство, самоходный машина и другой вид техника, если этот действие не содержать признак уголовный наказуемый деяние, подчеркивать, наряду с административный штраф наказание в вид обязательный конфискация орудие совершение административный правонарушение. но в цель реализация постановление конституционный суд данный законопроект предлагаться вносить изменение в статья 3.7 коап, который определять условие назначение административный наказание в вид конфискация орудие совершение правонарушение в случай, предусматривать санкция статья особенный часть коап. указанный статья законопроект дополняться новый часть, который запрещать конфискация орудие совершение административный правонарушение, принадлежащий на право собственность лицо, не привлекать к административный ответственность. для обеспечение реализация называть положение законопроект вноситься изменение в абзац второй часть 2 статья 8.28 коап, который предусматривать альтернативный возможность — назначение административный наказание в вид конфискация орудие совершение административный правонарушение. такой образ, суд обеспечиваться возможность не назначать наказание в вид конфискация в случай, если правонарушитель не являться собственник этот предмет, этот орудие правонарушение. кроме то, предлагать законопроект изменение позволять суд не назначать административный наказание в вид конфискация, если суд признавать он несоразмерный характер правонарушение, личность виновный и иной обстоятельство, влиять на вид и размер наказание в соответствие с требование статья 4.1 коап, определять правило назначение административный наказание.
реализация закон позволять приводить положение статья 3.7 и 8.28 коап в соответствие с правовой позиция конституционный суд, обеспечивать судебный защита право собственность и не потребовать дополнительный расход, покрывать за счет средство федеральный бюджет.
просить вы поддерживать законопроект.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо, юрий сергеевич, присаживаться.
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рассматривать указанный законопроект. в целое мы поддерживать предложение о его принятие в первый чтение, необходимо только, соглашаться с необходимость и обязательность исполнение решение конституционный суд, — собственно, это и являться цель принятие этот закон — все-таки обращать внимание на определенный замечание и пожелание, который излагать, в частность, в заключение комитет-соисполнитель (я просто предвосхищать вопрос, который, возможно, быть задавать). с наш точка зрение, действительно необходимо дорабатывать данный законопроект, потому что мочь возникать ситуация, при который конфискация орудие совершение административный правонарушение, который указывать в данный статья, вообще быть невозможно применять, потому что путем заключение фиктивный договор, и не только фиктивный договор, злоумышленник просто-напросто быть уходить от ответственность, сохранять этот имущество для дальнейший противоправный деятельность. вне всякий сомнение, законодатель не лишать возможность обеспечивать законный изъятие имущество даже в тот случай, если владелец, допускать, пила — один человек, а пилить незаконно другой (я условно говорить, конечно). конечно же, мы должный это учитывать при доработка проект закон ко второй чтение.
сейчас же я предлагать коллега принимать данный законопроект в первый чтение и подключаться к его доработка.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в. юрий сергеевич, вы знать, двойственный, так скажем, положение у мы: с один сторона, решение конституционный суд обязательно для исполнение, но, с другой сторона, мы же прекрасно понимать, что это приводить к то, что, как сказать дмитрий федорович, каждый быть говорить: не знать я, что мой лесовоз использоваться для транспортировка браконьерский вырубать лес. то же самый в отношение плавсредства или еще что-нибудь. со сторона, допускать, ваш министерство быть какой-то предложение по повод усиление ответственность? потому что в этот случай мы... ну, я юридический позиция понимать, а вот по-человечески понимать не мочь данный решение.
любимов ю. с. да, уважаемый сергей владимирович, спасибо вы за вопрос. понятно, что этот вопрос мы, как разработчик, тоже волновать, потому что действительно здесь ситуация мочь быть прямо противоположный, действительно в ряд случай, возможный, причинитель вред этот право явно злоупотреблять.
с другой сторона, давать себя представлять такой ситуация. допускать, у вы быть два лесной делянка. на один легально осуществляться вырубка. вы сдавать какой-то дорогостоящий строительный техника или лесозаготовительный техника в аренда для то, чтобы на второй делянка осуществляться вырубка лес, и оказываться, что вот этот лесопользователь выходить за предел лицензия, там идти незаконный порубка лес со все отсюда вытекать последствие, значит, конфисковаться имущество, принадлежать другой лицо. если мы видеть, что идти передача этот имущество заведомо для совершение преступление, как бы злонамеренный, то это можно доказывать даже в рамка административный процесс.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? просить записываться на выступление.
включать режим запись.
показывать список.
владимир александрович поневежский.
коллега, завершать обсуждение этот вопрос, а потом приступать к голосование.
пожалуйста, владимир александрович.
поневежский в. а., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение, так как предлагать в он изменение и дополнение направлять на приведение действующий статья 3.7 и 8.28 кодекс об административный правонарушение в соответствие с правовой позиция конституционный суд российский федерация, признавать неконституционный применение в качество административный наказание конфискация орудие совершение административный правонарушение, принадлежать на право собственность лицо, не привлекать к административный ответственность за данный правонарушение и не признанный виновный. также необходимо отмечать, что предлагать изменение направлять на устранение противоречить статья 35 конституция российский федерация несоразмерный ограничение право частный собственность. в этот связь предлагать палата проголосовать за принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство не выступать? нет. докладчик? тоже.
выносить на "час голосование", который я и объявлять.
просить приготавливаться к голосование.
2-й пункт повестка, голосоваться во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6%
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
и быть предложение...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по мотив? просить прощение, никто не записываться.
ставить на голосование в третий чтение.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2%
результат: принимать
закон принимать.
3-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и в статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3%
проголосовать против	1 чело.	0,2%
воздерживаться	1 чело.	0,2%
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2%
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть предложение проголосовать в третий чтение. по мотив выступать дмитрий евгеньевич горовец.
пожалуйста.
горовец д. е., фракция "справедливый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! рассматривать сегодня законопроект быть вносить в государственный дума еще в 2008 год на фон общий обострение геополитический обстановка, как известно, но потом быть полагать под сукно, и вот спустя четыре год он решать реанимировать. в первый чтение, я напоминать, он быть принимать практически без обсуждение, так сказать, на автомат.
что предлагаться автор этот законопроект? в частность, вносить изменение в статья 275 уголовный кодекс российский федерация "государственный измена": автор предлагать расширять диспозиция статья путем более подробный описание признак состав преступление в вид оказание финансовый, материально-технический, консультационный или иной помощь иностранный государство, международный либо иностранный организация или они представительство в деятельность, направлять против безопасность российский федерация. в наш случай профильный комитет государственный дума в свой заключение к первый чтение законопроект отмечать, что данный норма создавать правовой неопределенность и мочь приводить к произвольный толкование правоприменитель, и предлагать скорректировать, так сказать, перечисленный признак состав преступление. к сожаление, во второй и третий чтение законопроект этот неопределенность сохраняться. что из это следовать? из это следовать, уважаемый коллега, что любой российский гражданин, беседовать с иностранец на тема свой профессиональный деятельность или рассказывать о госпредприятие, на который он работать, или об орган власть, мочь рассматриваться как потенциальный изменник родина, а по суть становиться подозреваемый в совершение тяжкий преступление. на наш взгляд, в представлять редакция законопроект нарушать баланс между защита государственный безопасность и соблюдение право человек и гражданин в ущерб последний. именно поэтому законопроект вызывать такой бурный дискуссия и в общество, и в средство массовый информация.
кроме то, принятие этот поправка, на наш взгляд, крайне невыгодно и силовой структура — они приходиться работать в условие неопределенность правовой дефиниция, что повлечь за себя огромный трудность. силовик и так сегодня фактически находиться в очень сложный ситуация, но, вместо то чтобы вырываться из этот силок, они сам лезть все глубоко и глубоко в политический бучило.
в этот связь, уважаемый коллега, фракция "справедливый россия" в государственный дума не быть поддерживать данный законопроект при голосование во второй и в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	375 чело.	83,3%
проголосовать против	2 чело.	0,4%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2%
результат: принимать
закон принимать.
4-й пункт повестка, голосоваться проект постановление "об освобождение депутат государственный дума шлегель роберт александрович от должность заместитель председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	427 чело.	94,9%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	427 чело.
не голосовать	23 чело.	5,1%
результат: принимать
постановление принимать.
5-й пункт, голосоваться проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	1 чело.	0,2%
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6%
результат: принимать
постановление приниматься.
6-й пункт, во второй чтение голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 62 и 303 уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 07 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	244 чело.	54,2%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	244 чело.
не голосовать	206 чело.	45,8%
результат: принимать
принимать во второй чтение.
7-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 261 трудовой кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 08 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8%
результат: принимать
принимать во второй чтение.
8-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 08 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6%
результат: принимать
принимать во второй чтение.
9-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 09 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6%
результат: принимать
принимать во второй чтение.
10-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о негосударственный пенсионный фонд".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 09 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7%
результат: принимать
принимать во второй чтение.
11-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7%
результат: принимать
принимать во второй чтение.
12-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 1  федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" и статья 27 2  закон российский федерация "об образование".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	1 чело.	0,2%
голосовать	448 чело.
не голосовать	2 чело.	0,4%
результат: принимать
принимать во второй чтение.
13-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3.5 и 14.16 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6%
результат: принимать
принимать во второй чтение.
далее голосоваться законопроект в первый чтение. 14-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 1  федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9%
результат: принимать
законопроект принимать.
15-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и иной законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	355 чело.	78,9%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	1 чело.	0,2%
голосовать	356 чело.
не голосовать	94 чело.	20,9%
результат: принимать
законопроект принимать.
16-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 222 и 223 уголовный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3%
результат: принимать
законопроект принимать.
17-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	1 чело.	0,2%
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7%
результат: принимать
законопроект принимать.
18-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация, уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть усиление уголовный и административный ответственность за нарушение в сфера производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8%
результат: принимать
законопроект принимать.
19-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0%
проголосовать против	58 чело.	12,9%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1%
результат: принимать
законопроект принимать.
20-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "об иммунопрофилактика инфекционный болезнь".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7%
результат: принимать
законопроект принимать.
21-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	1 чело.	0,2%
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7%
результат: принимать
законопроект принимать.
пункт 22, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о беженец".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 15 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1%
результат: принимать
законопроект принимать.
пункт 24 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о безопасность дорожный движение" и кодекс российский федерация об административный правонарушение по вопрос медицинский обеспечение безопасность дорожный движение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6%
результат: принимать
законопроект принимать.
пункт 25, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 и 43 закон российский федерация "о недра".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9%
результат: принимать
законопроект принимать.
пункт 26, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32.4 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9%
результат: принимать
законопроект принимать.
пункт 27, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4.5, 16.2 и 27.11 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9%
результат: принимать
законопроект принимать.
пункт 28, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3.7 и 8.28 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9%
результат: принимать
законопроект принимать.
продолжать рассмотрение законопроект.
пункт 29, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 и 30 федеральный закон "о международный договор российский федерация" и статья 9 1  федеральный закон "о порядок опубликование и вступление в сила федеральный конституционный закон, федеральный закон, акт палата федеральный собрание". докладывать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект также вноситься с цель приведение действующий законодательство в соответствие с положение, установленный постановление конституционный суд. в данный случай речь идти о постановление конституционный суд от 27 март 2012 год № 8-п "по дело о проверка конституционность пункт 1 статья 23 федеральный закон "о международный договор...". в резолютивный часть данный постановление конституционный суд предписывать законодатель вносить изменение в действующий законодательство, для то чтобы исключать неопределенность, связывать с официальный опубликование временно применять международный договор, так как это мочь порождать правовой коллизия, что и быть предмет рассмотрение в данный случай. в соответствие с предписание конституционный суд, который быть оформлять данный постановление, мы с коллега и вносить данный законопроект, он приводить действующий законодательство в соответствие с постановление конституционный суд, устранять правовой неопределенность: в соответствие с его положение все временно применять на территория российский федерация международный договор должный быть официально опубликовывать, без официальный опубликование они применяться не мочь.
комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рассматривать указанный законопроект и рекомендовать принимать он в первый чтение. положительный заключение также поступать от комитет по международный дело. просить вы поддерживать предложение два комитет и принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к дмитрий федорович? нет. кто хотеть бы выступать? нет желающий. представитель президент и правительство не желать выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	429 чело.	95,3%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	429 чело.
не голосовать	21 чело.	4,7%
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
по ведение — сергей николаевич решульский.  (шум в зал.)
коллега, пожалуйста, тихо.
решульский с. н., фракция кпрф.
сергей евгеньевич, у я, мочь быть, необычный предложение. у мы полчаса оставаться, и я предлагать бы рассматривать вопрос с 42-го по 62-й, чтобы мы они не переносить на завтрашний заседание, на послезавтрашний. докладчик здесь — я видеть михаил алексеевич моисеев, дмитрий федорович вяткин здесь, другой тоже, я посмотреть. это же все по статья 118 регламент идти: по минута на каждый законопроект, обсуждение нет, вопрос не давать задавать — ну, мы проголосовать, и двадцать четыре законопроект много не быть из заседание в заседание переходить. давать это сделать!
председательствующий. сергей николаевич, это хороший предложение, и я поддерживать бы он, если бы не один обстоятельство: у мы на следующий вопрос быть приглашать специально, который мы, конечно же, должный послушать.
надо ставить на голосование, сергей николаевич? не надо. спасибо.
30-й вопрос повестка, о проект федеральный закон "об упразднение районный суд город баксан кабардино-балкарский республика".
адальби люлевич шхагошев, пожалуйста.
шхагошев а. л., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! выносить на ваш рассмотрение законопроект "об упразднение районный суд город баксан кабардино-балкарский республика". законопроект подразумевать после упразднение городской суд переход полномочие по юрисдикция к баксанский районный суд. сказать, что аргументация, который представлять из регион, достаточно объективный. обращать внимание, даже название несколько схожий — баксанский районный суд и районный суд город баксан, что заставлять человек иногда ходить из один суд в другой суд. и, хорошо знать география баксанский район и город баксан, мочь сказать, что упразднение абсолютно логично: располагать суд в триста — четыреста метр друг от друг.
второй аргумент. в течение несколько год проводиться мониторинг по служебный нагрузка на судья: если общий нагрузка на судья по республика 25 дело в месяц, то в случай соответственно город баксан и баксанский район — это 11—12 дело.
далее, еще аргумент: если шесть и пять судья соответственно район и город представлять, четыре судья можно освобождать для то, чтобы перебрасывать они на более сложный участок.
просьба поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
тамерлан кимович агузаров.
агузаров т. к. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать данный проект закон, представлять парламент кабардино-балкария, поддерживать он и предлагать государственный дума принимать он в первый чтение. аналогичный мнение выражать правительство российский федерация в его заключение и правовой управление аппарат государственный дума.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по доклад и содоклад? нет. быть ли желать выступать? нет.
ставить на голосование законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	246 чело.	54,7%
проголосовать против	78 чело.	17,3%
воздерживаться	2 чело.	0,4%
голосовать	326 чело.
не голосовать	124 чело.	27,6%
результат: принимать
законопроект принимать.
31-й пункт, о проект федеральный закон "об упразднение кижингинский районный суд республика бурятия".
тамерлан кимович агузаров.
агузаров т. к. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! представлять законопроект предлагаться упразднять кижингинский районный суд республика бурятия с передача относиться к его ведение вопрос осуществление правосудие в юрисдикция соседний хоринский районный суд республика бурятия, а также образовывать в состав хоринский районный суд республика бурятия постоянный судебный присутствие в село кижинга кижингинский район республика бурятия.
в настоящий время в кижингинский районный суд осуществлять полномочие три федеральный судья, а в хоринский — четыре. анализ среднемесячный нагрузка показывать, что в 2011 год у судья кижингинский районный суд по уголовный дело быть нагрузка 2,8 дело, по гражданский — 18 дело, у судья хоринский суд: уголовный — 3,4 дело, гражданский — 12,3 дело. это очень низкий нагрузка по сравнение с общий нагрузка на судья в республика бурятия. предлагать автор законопроект изменение в часть упразднение кижингинский районный суд и передача его полномочие в сфера отправление правосудие хоринский районный суд позволять более равномерно распределять нагрузка на федеральный судья, что в свой очередь, надеяться, повышать качество рассматривать дело и обеспечивать сокращение срок рассмотрение уголовный дело.
комитет поддерживать предложение автор об образование в состав хоринский районный суд постоянный судебный присутствие.
на основание излагать комитет рекомендовать государственный дума принимать представлять законопроект в первый чтение.
председательствующий. быть ли у депутат вопрос? быть ли желать выступать? гарри владимирович? нет.
ставить на голосование законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1%
проголосовать против	85 чело.	18,9%
воздерживаться	1 чело.	0,2%
голосовать	325 чело.
не голосовать	125 чело.	27,8%
результат: принимать
законопроект принимать.
32-й вопрос повестка, проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд белгородский область".
елена николаевна сенаторова.
сенаторов е. н., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение представлять законопроект "об упразднение некоторый районный суд белгородский область", вносить в государственный дума белгородский областной дума. законопроект предлагаться упразднять односоставный красненский и краснояружский районный суд белгородский область, передавать относиться к их ведение вопрос осуществление правосудие соответственно в юрисдикция алексеевский и ракитянский районный суд белгородский область.
нужно сказать, что законопроект направлять на приведение действующий в белгородский область схема размещение районный суд в соответствие с часть 2 статья 33 федеральный конституционный закон от 7 февраль 2011 год "о суд общий юрисдикция российский федерация". упразднять суд иметь в свой состав по один судья, что существенно затруднять деятельность по осуществление правосудие: в связь с это не представляться возможный осуществлять деятельность суд в случай необходимость исполнение положение процессуальный законодательство об отвод судья, при решение вышестоящий судебный инстанция о направление дело на новый рассмотрение иной состав судья, а также невозможно рассмотрение дело в данный суд в случай болезнь или отпуск судья.
но нужно сказать еще другой: увеличение штатный численность судья и сотрудник их аппарат потребовать дополнительный служебный площадь и дополнительный финансирование. вместе с то на территория красненский и краснояружский район белгородский область законопроект предусматриваться создание постоянный судебный присутствие соответственно алексеевский и ракитянский районный суд, который быть размещать в служебный помещение упразднять суд.
уважаемый депутат, правительство российский федерация законопроект поддерживать, и я просить вы тоже поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? желающий выступать есть? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1%
проголосовать против	80 чело.	17,8%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1%
результат: принимать
законопроект принимать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я спрашивать у тамерлан кимович — он махнуть, что не настаивать на выступление.
следующий, 33-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок безвозмездный передача военный недвижимый имущество в собственность субъект российский федерация — город федеральный значение москва и санкт-петербург, муниципальный собственность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать виктор алексеевич озеров, член совет федерация.
пожалуйста.
озеров в. а., член совет федерация.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! принимать в декабрь прошлый год закон о порядок передача военный недвижимый имущество в государственный собственность субъект федерация — город москва и санкт-петербург и в муниципальный собственность, при определение субъект муниципальный собственность мы с вы определять только городской округ и поселение, однако многий вопрос относить закон "об общий принцип организация местный самоуправление..." к ведение муниципальный район, поэтому быть предложение в текст законопроект при перечисление субъект муниципальный собственность включать и муниципальный район. с наш точка зрение, это позволять много рационально использовать высвобождать военный имущество.
на законопроект иметься положительный отзыв правительство российский федерация и профильный комитет государственный дума и совет федерация. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
балаш курбанмагомедович балашов.
балашов б. к. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в настоящий время федеральный закон № 423-фз "о порядок безвозмездный передача военный недвижимый имущество в собственность субъект российский федерация — город федеральный значение москва и санкт-петербург, муниципальный собственность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" предусматривать возможность передача недвижимый военный имущество только в муниципальный собственность поселение и городской округ, следовательно, в собственность муниципальный район объект военный недвижимый имущество в порядок, предусматривать указанный федеральный закон, не мочь быть передавать. такой образ, в собственность муниципальный район в порядок, предусматривать указанный федеральный закон, невозможный передача такой объект военный недвижимый имущество, как, например, детский дошкольный учреждение, подведомственный министерство оборона российский федерация, и иной социально значимый объект. в цель разрешение складываться ситуация автор законопроект предлагаться вносить изменение в указанный федеральный закон, предусматривать наличие возможность у муниципальный район принимать в собственность военный недвижимый имущество. по мнение комитет, внесение предлагать изменение позволять в значительный степень сокращать срок передача военный недвижимый имущество в собственность муниципальный район, что быть способствовать скорый решение ряд социально значимый задача, стоять перед муниципальный район.
по законопроект быть ряд замечание, вместе с то они не носить концептуальный характер и мочь быть учитывать при доработка законопроект ко второй чтение.
учитывать излагать, комитет государственный дума по земельный отношение и строительство рекомендовать государственный дума принимать законопроект при его рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 34 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	1 чело.	0,2%
голосовать	433 чело.
не голосовать	17 чело.	3,8%
результат: принимать
законопроект принимать.
34-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация в часть установление региональный и местный норматив градостроительный проектирование".
балаш курбанмагомедович балашов.
балашов б. к. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект разрабатывать с цель установление требование к состав региональный и местный норматив градостроительный проектирование, а также конкретизация положение градостроительный кодекс российский федерация, регулировать порядок подготовка и утверждение норматив градостроительный проектирование. законопроект предлагаться дополнять понятийный аппарат градостроительный кодекс российский федерация термин "норматив градостроительный проектирование". такой норматив по свой суть являться требование, который подлежать учет при разработка документ территориальный планирование, градостроительный зонирование и документация по планировка территория.
законопроект предусматриваться наличие региональный и местный норматив градостроительный проектирование. в состав такой норматив должный быть отражать показатель минимально допустимый уровень обеспеченность население объект транспорт, инженерный инфраструктура, объект социально-культурный назначение и прочее. законопроект также определять порядок подготовка, согласование и утверждение региональный и местный норматив градостроительный проектирование.
следовать отмечать, что принятие законопроект позволять обозначать четкий правило, применять при разработка соответствующий документ территориальный планирование, градостроительный зонирование и документация по планировка территория, а значит, быть способствовать повышение их качество.
учитывать излагать, комитет государственный дума по земельный отношение и строительство рекомендовать государственный дума принимать законопроект при его рассмотрение в первый чтение. фракция "единый россия" также поддерживать его принятие.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат?
быть желающий выступать? нет.
ставить на голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	353 чело.	78,4%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	353 чело.
не голосовать	97 чело.	21,6%
результат: принимать
законопроект принимать.
уважаемый коллега, время — 17 час 38 минута, в этот связь я предлагать бы прежде все рассматривать вопрос 37 и 38, поскольку докладчик, представитель законодательный собрание республика карелия, прибывать из карелия. нет возражение?
37-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
роман анатольевич силин, пожалуйста.
силин р. а., представитель законодательный собрание республика карелия.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! спасибо большой за предоставление время, я постараться кратко.
в проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение" предлагаться снижать нижний предел санкция за правонарушение в область пожарный безопасность, выполнение правило по предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация в отношение юридический лицо. предлагать изменение вызывать непосильный высокий штраф, налагать на муниципальный государственный учреждение — детский сад, школа, больница, библиотека. в связь с это у муниципальный образование после уплата административный штраф не оставаться денежный средство на устранение сам нарушение норма пожарный безопасность, правило по предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация, что непосредственно влечь угроза здоровье лицо, находиться в учреждение. при это проект предусматривать, что верхний граница санкция оставаться прежний, что не препятствовать наложение штраф в прежний размер. такой образ, при рассмотрение указанный состав судья мочь вынести наказание исходить из финансовый положение самый муниципальный или государственный учреждение, обеспеченность бюджет муниципальный образование и необходимость расходование денежный средство на реальный устранение нарушение норма пожарный безопасность, правило по предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация.
также мы считать, что принятие данный закон поддерживать муниципальный учреждение, прежде все школа и детсад, поскольку из-за непосильный бремя штраф деньги из небогатый местный бюджет уходить в федеральный бюджет. например, в наш республика неисполнение противопожарный норма связанный не с нежелание руководитель, к пример, образовательный учреждение исполнять норма закон, а лишь с отсутствие денежный средство — так неужели мы забирать у они последний средство, а вместе с они и надежда на устранение весь недостаток?!
исполнение закон не потребовать дополнительный финансовый расход из федеральный бюджет.
предлагать законопроект быть поддерживать в большинство субъект российский федерация, за что они отдельный спасибо. надеяться на ваш поддержка.
большой спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? прощать, дмитрий федорович вяткин давать слово сначала.
пожалуйста, дмитрий федорович.
вяткин д. ф. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проблема, который многоуважаемый докладчик быть обозначать, действительно быть, и, с мой точка зрение, здесь скоро проблема применение мера ответственность, нежели снижение минимальный размер административный санкция. дело в то, что не должный наказывать невиновный, а вино должный устанавливаться все-таки в судебный порядок, и в тот случай, если бюджетный учреждение не иметь достаточно средство, если бюджет соответствующий муниципальный образование не предусматривать ассигнование на противопожарный мероприятие, где здесь вина, допускать, директор школа либо заведующая детский сад? вне всякий сомнение, вина нет, и я вы мочь сказать, что в некоторый субъект российский федерация складываться практика, когда постановление о привлечение к административный ответственность руководитель бюджетный учреждение отменяться суд на основание то, что нет вина директор учреждение.
кроме то, в кодекс об административный правонарушение, в статья 1.4, устанавливаться, что мера административный ответственность должный применяться ко весь организация вне зависимость от их организационно-правовой форма, местонахождение, вид деятельность и так далее. в тот случай, если у мы для бюджетный учреждение, допускать, быть один мера ответственность, а для другой — другой, мы должный поменять этот принцип.
быть и обратный случай, я вы хотеть сказать, коллега, когда руководитель бюджетный учреждение должный быть принимать мера, у они быть такой возможность, но в результат то, что не быть принимать такой мера, пострадать ребенок, пострадать, к пример, в дом престарелый старик — такой пример тоже масса, и это пример абсолютно преступный беспечность, когда мера, который предписываться противопожарный служба, не приниматься, и мы должный учитывать в тот число и такой случай.
в связь с это, а также с учет общий тенденция — мы быть усиливать административный ответственность, усиливать санкция — комитет считать нецелесообразный снижать нижний предел санкция по такой правонарушение и предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? желающий выступать? владимир александрович поневежский. владимир александрович компактно всегда выступать.
микрофон, пожалуйста, включать.
пожалуйста.
поневежский в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект по следующий основание. законопроект предлагаться в два, в три раз снижать нижний предел санкция за правонарушение в область пожарный безопасность, выполнение правило по предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация в отношение юридический лицо. по мнение автор, в настоящий время устанавливать непосильный высокий штраф, налагать на муниципальный и государственный учреждение — детский сад, школа, больница, библиотека, культурно-досуговой учреждение, и после уплата такой административный штраф у муниципальный образование не оставаться денежный средство на устранение сам нарушение норма пожарный безопасность, правило по предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация. однако, по мнение фракция, уменьшение нижний предел штрафной санкция мочь приводить к значительный увеличение и без тот большой количество случай неисполнение обязанность, возлагать на юридический лицо вне зависимость от организационно-правовой форма, по обеспечение правило пожарный безопасность и правило по предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация. и разве можно говорить о какой-либо послабление ответственность за нарушение норма пожарный безопасность на такой социально значимый объект, как школа, детский сад, досуговой центр, когда речь идти о жизнь и здоровье человек, прежде все наш ребенок?!
как я уже говорить, фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект по излагать основание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство не выступать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	60 чело.	13,3%
проголосовать против	2 чело.	0,4%
воздерживаться	2 чело.	0,4%
голосовать	64 чело.
не голосовать	386 чело.	85,8%
результат: не принимать
законопроект отклонять.
38-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 15 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
роман анатольевич силин, пожалуйста.
силин р. а. уважаемый коллега, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 15 кодекс российский федерация об административный правонарушение" разрабатывать в цель установление административный ответственность налоговый агент — юридический лицо, а также должностной лицо в случай неисполнение возлагать на они обязанность по исчисление, удержание и перечисление в бюджет отдельный вид налог, в тот число НДФЛ.
в настоящий время действующий законодательство за неисполнение налоговый агент возлагать на они обязанность предусматривать только налоговый и уголовный ответственность. при это в соответствие с правовой позиция, сформулировать в определение конституционный суд российский федерация от 24 май 2005 год № 189-о, возложение уголовный ответственность за неисполнение обязанность налоговый агент, предусмотренный статья 199 1  уголовный кодекс российский федерация, допускаться только при условие доказанность умысел виновный и направленность содеять на избежание взыскание недоимка по налог и сбор. в связь с это привлечение к уголовный наказание по данный статья существенно затруднять из-за сложность доказательство умысел виновный.
кодекс российский федерация об административный правонарушение административный ответственность за неисполнение обязанность налоговый агент в настоящий время не предусматривать. в цель привлечение к административный ответственность налоговый агент, допускать неисполнение обязанность, законопроект предлагаться установление административный штраф для должностной лицо за неправомерный неперечисление или неполный перечисление сумма налог, подлежать исчисление, удержание у налогоплательщик и перечисление в бюджет, а также за нарушение устанавливать законодательство о налог и сбор срок их перечисление в бюджет.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин. дмитрий федорович, короче, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! наш комитет внимательно изучать данный законодательный инициатива, это же сделать бюджетный комитет, и оба комитет приходить к мнение, что данный предложение очень трудно быть реализовать на практика. сейчас быть либо налоговый ответственность, либо уголовный, то быть ответственность, предусматривать либо налоговый законодательство, либо уголовный законодательство, и, если говорить об усиление ответственность, нужно все-таки говорить не о введение дополнительный вид санкция, например предусматривать административный законодательство, а об усиление налоговый ответственность.
кроме то, как справедливо отмечать в заключение комитет по бюджет и налог, в настоящий момент на налоговый агент не возлагаться обязанность по перечисление сборы во внебюджетный фонд. на основание это мы предлагать все-таки, если проблема существовать, решать она путем внесение изменение в другой закон, а это, соглашаться, уже совершенно иной концепция и предмет совершенно иной законопроект.
данный законодательный инициатива предлагаться отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? быть ли желать выступать?
владимир анатольевич овсянников.
овсянников в. а. спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, на самый дело я бы не становиться выступать, если бы представитель "единый россия" не выступать с обструкция данный законопроект. я так понимать, что и предыдущий законопроект, и этот, который мы сейчас рассматривать, и следующий, который быть докладываться представитель республика карелия, — это они плач. я нисколько не умалять ответственность за жизнь и здоровье весь, кто проживать в муниципальный учреждение, находиться в детский сад и прочее, и прочее, то быть ответственность, конечно же, должный быть, но почему они взмаливаться и просить снижать штраф? да потому, что таков сегодняшний ситуация в наш муниципалитет, что налог вот в такой пирамидальный форма, при который б о ў льшой часть налог уходить в федерация или в центр регион, — вот такой закон государственный дума принимать на федеральный уровень. то быть, по суть, это сегодняшний состояние многий тысяча наш муниципалитет, когда они не мочь сводить конец с конец. и ужесточение штраф — это один, но сбор налог... то быть они не мочь пополнять казна, они не с чем выходить даже вот из такой, казаться бы, самый насущный ситуация — сохранение жизнь и здоровье по линия противопожарный составлять. то быть вот в что наш беда, вот в что наш проблема, и проблема действительно глубокий.
сегодняшний состояние муниципалитет отражаться вот в проект этот три закон, поэтому фракция лдпр, понимать, что они не быть одобрять большинство государственный дума, то не менее поддерживать весь три законопроект, который в тот или иной мера сопряженный вот с такой бедственный положение субъект, который представлять докладчик.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов, вы быть выступать? нет. тогда все, спасибо.
ставить на голосование законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	110 чело.	24,4%
проголосовать против	1 чело.	0,2%
воздерживаться	1 чело.	0,2%
голосовать	112 чело.
не голосовать	338 чело.	75,1%
результат: не принимать
отклонять законопроект.
39-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14.1 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
пожалуйста, роман анатольевич силин.
силин р. а. дорогой коллега, спасибо за понимание и за поддержка.
законопроект разрабатывать с цель устранение иметься в действующий законодательство об административный правонарушение пробел, связывать с отсутствие установленный для гражданин ответственность за реализация спиртосодержащий жидкость. в действующий редакция кодекс российский федерация об административный правонарушение предусматривать ответственность за нарушение правило продажа этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция, а также пиво и напиток, изготавливать на основа этиловый спирт, только для должностной лицо.
в настоящий время осуществление гражданин деятельность по реализация спиртосодержащий жидкость получать широкий распространение в большинство регион российский федерация. настоящий законопроект предлагаться устанавливать ответственность за осуществление предпринимательский, то быть самостоятельный, осуществлять на свой риск, деятельность, направлять на систематический получение прибыль от реализация спиртосодержащий жидкость, без государственный регистрация в качество индивидуальный предприниматель или в качество юридический лицо.
кроме то, в связь с то что на практика иметь место деятельность по реализация не только этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция, но и суррогат, изготавливать из различный вид спирт, законопроект предлагаться для цель применение данный норма устанавливать понятие "спиртосодержащий жидкость", под который пониматься как пищевой, так и непищевой жидкость с содержание спирт (различный вид спирт) более 1,5 процент объем готовый продукция.
по данные росстат, реальный душевой потребление алкоголь в россия с учет спиртосодержащий продукция, товар бытовой химия и другой составлять около 18 литр в год, притом что умеренный считаться потребление мало 5 литр, а потребление 10 литр — очень высокий. на этот фон расти заболеваемость население алкоголизм и различный алкогольный психоз.
данный закон не потребовать дополнительный финансовый затрата из федеральный бюджет.
попросить поддерживать наш законопроект.
председательствующий. дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! действующий законодательство, и федеральный, и региональный, уже предусматривать ответственность, в тот число административный. в частность, статья 14.1 административный кодекс устанавливать ответственность для индивидуальный предприниматель и юридический лицо, осуществлять предпринимательский деятельность без образование юридический лицо или без специальный разрешение (лицензия), за нарушение любой вид деятельность, для который требоваться лицензия в соответствие с законодательство, в тот число это касаться розничный продажа алкогольный продукция.
помимо это, в настоящий время закон ряд субъект урегулировать вопрос ответственность за продажа гражданин спиртной напиток или иной спиртосодержащий жидкость. собственно, даже по свой опыт работа в законодательный собрание в регион, в челябинский область, мочь сказать, что мы такой ответственность устанавливать еще в начало 2000-х год, сразу же после вступление в сила кодекс об административный правонарушение. то быть такой практика быть, и появление дополнительный норма в кодекс об административный правонарушение просто мочь приводить к конкуренция норма.
в настоящий момент просто-напросто обращать внимание, коллега из регион, на практика применение федеральный законодательство об административный ответственность за этот правонарушение, и посмотреть, быть ли соответствующий норма в региональный закон, устанавливать административный ответственность, — в конец конец, можно этот вопрос урегулировать на региональный уровень.
предложение наш многоуважаемый коллега из республика карелия мы представляться избыточный, поэтому предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	190 чело.	42,2%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	1 чело.	0,2%
голосовать	191 чело.
не голосовать	259 чело.	57,6%
результат: не принимать
законопроект отклонять.
40-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
роман анатольевич силин, пожалуйста.
силин р. а. уважаемый коллега, огромный спасибо, что предоставлять слово.
законопроект разрабатывать в цель установление срок давность привлечение к административный ответственность за правонарушение в сфера природопользование, равный срок давность привлечение к административный ответственность за правонарушение в область охрана окружающий среда.
судебный практика применение в 2011 год арбитражный суд республика карелия и тринадцатый арбитражный апелляционный суд часть 1 статья 4.5 кодекс об административный правонарушение показывать, что затруднять возможность привлечение к административный ответственность лицо, нарушать правило заготовка древесина. данный проблема в судебный практика вызывать неоднозначный терминология кодекс российский федерация об административный правонарушение, допускать различный толкование его отдельный статья.
лицо, виновный в нарушение правило использование лес, в тот число в нарушение правило заготовка древесина, привлекаться к административный ответственность по статья 8.25 кодекс российский федерация об административный правонарушение, содержаться в глава "административный правонарушение в область охрана окружающий среда и природопользование". административный правонарушение, предусмотренный указанный статья кодекс российский федерация об административный правонарушение, по мнение арбитражный суд республика карелия, относиться к административный правонарушение в сфера природопользование. ввиду это арбитражный суд республика карелия в некоторый дело применять срок давность привлечение к административный ответственность, равный два месяц, поскольку годичный срок привлечение к административный ответственность, устанавливать часть 1 статья 4.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение, предусматривать за нарушение законодательство российский федерация об охрана окружающий среда. но двухмесячный срок давность привлечение к административный ответственность являться недостаточный для полный и всесторонний установление весь обстоятельство по дело об административный правонарушение и соответственно для процедура привлечение к административный ответственность.
данный закон не потребовать выделение дополнительный финансовый средство из бюджет.
просить поддерживать наш законопроект.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! опять же, по мнение комитет, речь идти все-таки о некий проблема в правоприменение, потому что в обоснование — совершенно противоположный позиция, в соответствие с который природопользование, рациональный использование природный ресурс рассматриваться как составной часть понятие "охрана окружающий среда", что, собственно говорить, напрямую вытекать из федеральный закон "об охрана окружающий среда". это подтверждаться совсем другой практика, в частность, например, быть постановление девятый арбитражный апелляционный суд город москва от 3 июнь 2010 год и постановление федеральный арбитражный суд восточно-сибирский округ от 29 июль 2009 год. с наш точка зрение, проблема мочь и должный быть урегулировать на уровень принятие соответствующий акт высокий арбитражный суд. это совершенно очевидно, потому что именно высокий арбитражный суд формировать, обобщать судебный практика в случай, если она складываться различный образ в федеральный округ, в арбитражный суд.
по наш мнение, здесь нет необходимость вмешиваться законодатель, нужно корректировать правоприменительный практика. на основание это мы полагать, что данный законопроект также необходимо отклонять.
председательствующий. коллега, время — 18.00, продлевать заседание до окончание рассмотрение данный вопрос.
иметься ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. быть ли желать выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	201 чело.	44,7%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	1 чело.	0,2%
голосовать	202 чело.
не голосовать	248 чело.	55,1%
результат: не принимать
законопроект отклонять.
по ведение — тамерлан кимович агузаров.
агузаров т. к.  уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! возвращаться к предложение сергей николаевич. у мы двадцать вопрос, который должный быть рассматривать в соответствие со статья 118 регламент. предлагать предоставлять по один минута докладчик, чтобы мы они сегодня рассматривать. давать сегодня рассматривать.
председательствующий. коллега, есть желание рассматривать?
тамерлан кимович, надо ставить на голосование? мы рассматривать они, видимо, завтра, и очень быстро.
коллега, вот из приглашать докладчик по нерассмотренный вопрос оставаться только анатолий иванович лисицын, наш коллега — член совет федерация. правда, анатолий иванович так же, как и мы, жить и работать в москва.
анатолий иванович, вы готовый приходить завтра, да? нет возражение?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, анатолий иванович, первый нельзя, быть регламент, который требовать определенный порядок рассмотрение вопрос. я думать, вы с удовольствие прийти завтра и докладывать.
коллега, спасибо, заседание заканчивать. до завтра. 
