08 май 2012


здание государственный дума. большой зал. 8 май 2012 год. 15 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! сегодня, 8 май, мы провожать дополнительный заседание государственный дума.
прежде чем мы начинать обсуждать вопрос повестка день, предлагать проводить регистрация.
просить включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (15 час. 13 мина. 27 сечь.)
присутствовать	438 чело.	97,3 %
отсутствовать	12 чело.	2,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	12 чело.	2,7 %
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа.
на сегодняшний заседание мы в соответствие с конституция российский федерация должный рассматривать вопрос о дача согласие президент российский федерация на назначение председатель правительство. совет государственный дума сформировывать и одобрять проект порядок работа государственный дума. поскольку дополнительный заседание дума посвящать исключительно один-единственный вопрос, о который я сказать, предлагать одновременно проголосовать и за основа, и в целое за порядок работа государственный дума. нет возражение? ставить на голосование.
просить включать режим голосование.
голосовать проект порядок работа за основа и в целое.
показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 14 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
принимать.
слово для представление кандидатура на должность председатель правительство российский федерация предоставляться президент российский федерация владимир владимирович путин.
путин в. в., президент российский федерация.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега депутат государственный дума! прежде все хотеть вы поздравлять с приближаться праздник — день победа.  (аплодисменты.)
сегодня я представлять кандидатура дмитрий анатольевич медведев для утверждение на должность председатель правительство российский федерация. вы знать, этот решение быть принимать я давно, я сказать об это открыто, заблаговременно, до выборы депутат государственный дума и до президентский выборы, так что и мой позиция, и позиция дмитрий анатольевич медведев перед общество быть сформулировать заранее. мы ничто не менять в свой позиция, ничто не выставлять для парламент, для общественность такой, что можно быть бы называть какой-то подтасовка или какой-то политический игра, мы все делать абсолютно открыто с самый первый шаг.
мы весь знать дмитрий анатольевич как опытный политик, нацеливать на преобразование, на развитие, как человек, который искренне любить свой родина — россия. в открытый диалог с гражданский общество они быть начинать важный преобразование — преобразование, направлять на повышение эффективность госаппарат, на построение правоохранительный и судебный система, способный защищать человек, защищать правда и справедливость. именно по инициатива медведев дмитрий анатольевич государственный дума принимать целый пакет антикоррупционный закон, усиливать общественный контроль за деятельность чиновник.
уверенный, что дмитрий анатольевич медведев быть открывать для конструктивный сотрудничество со весь партия и общественный движение, с парламент страна, с парламентский фракция. напоминать, что именно президент медведев инициировать изменение в законодательство о политический партия — быть серьезно расширять возможность для их регистрация и участие в выборы, в тот число и в государственный дума.
особо отмечать, что дмитрий анатольевич считать свой важный задача увлекать общество идея модернизация, технологический прорыв, что крайне необходимый для наш страна сегодня. и этот стремление воплощаться в яркий, живой проект по поддержка талантливый молодежь, по развитие образование и научный центр, инновационный бизнес.
не сомневаться, что целеустремленность, политический и управленческий опыт помогать дмитрий анатольевич медведев решать самый сложный задача на пост председатель правительство российский федерация.
уважаемый депутат государственный дума, в соответствие с конституция российский федерация просить вы давать согласие на назначение дмитрий анатольевич медведев председатель правительство российский федерация. рассчитывать на ваш поддержка.
спасибо большой.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир владимирович.
слово для выступление с программа основной направление деятельность правительство российский федерация предоставляться кандидат на должность председатель правительство дмитрий анатольевич медведев.
пожалуйста, дмитрий анатольевич.
медведев д. а., кандидат на должность председатель правительство российский федерация.
уважаемый владимир владимирович, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума, уважаемый коллега! конечно, я также начинать свой общение с вы с поздравление с праздник, который объединять все мы, — день великий победа.  (аплодисменты.)
и позволять также поблагодарить президент российский федерация владимир владимирович путин за предложение возглавлять правительство россия, за внесение мой кандидатура на ваш рассмотрение.
я также хотеть бы поблагодарить весь депутат государственный дума за работа в выходной день.
и еще слово благодарность. хотеть бы сердечно поблагодарить вы за то, что вы поддерживать я весь этот год. мы действительно многое удаваться, и это становиться возможный только благодаря полноценный взаимодействие президент, правительство и государственный дума. уже в нынешний созыв дума быть проводить очень серьезный политический реформа, другой веха наш работа только что упоминать владимир владимирович, когда говорить и об антикоррупционный пакет, и о работа над модернизация технологический и социальный уклад наш жизнь.
у я состояться встреча с член думский фракция. беседа быть очень интересный, естественно, разный, подчас непростой, потому что... ну, в общий, это разговор человек, который мочь по-разному оценивать текущий жизнь, но я надеяться, что в результат мы все-таки должный выходить на главное — готовность, откладывать разногласие в сторона, решать ключевой вопрос жизнедеятельность наш страна. и сказать вы прямо, что многие из вопрос, который звучать в ход обсуждение во время общение со весь фракция, я взять в проработка и по они я давать поручение.
объем задача, стоить сегодня перед государство в самый разный сфера, огромный. именно поэтому сегодня на повестка день формирование такой модель управление, который смочь адаптироваться к новый вызов и существенно расширять наш возможность по развитие страна. мы предстоять консолидировать общество вокруг решение основной проблема, доказывать, что государство не отделять от народ, а что оно обязанный служить народ, создавать условие для достойный жизнь и самореализация наш гражданин. именно поэтому, на мой взгляд, — и это общий часть — должный изменяться сам власть. вы знать, что я в последний год предпринимать для это много усилие. идея так называть открытый правительство — это один из такой изменение. мы действительно должный давать возможность активный гражданин, экспертный сообщество участвовать в подготовка важный государственный решение, и не только участвовать, но и контролировать их исполнение, и, конечно, в постоянный режим привлекать на государственный служба самый профессиональный специалист.
уважаемый коллега, хотеть бы заверять вы, что в случай поддержка мой кандидатура на пост председатель правительство я прикладывать весь усилие для то, чтобы сохранять положительный динамика по ключевой направление социально-экономический развитие и решать тот проблема, который препятствовать достижение наш общий цель.
я, пользоваться возможность, напоминать короче итог последний год, для то чтобы весь это стоять перед наш глаз.
в 2011 год российский ввп превышать докризисный уровень, преодолевать последствие экономический спад по большинство показатель развитие, темп экономический рост стабилизироваться на уровень около 4 процент. это, конечно, неплохо, но это недостаточно, то более при довольно высокий цена на сырьевой товар. с другой сторона, радовать некоторый фактор, в тот число быстрый рост машиностроение. это, мочь быть, один из первый признак то, что модернизация давать свой первый плод.
средний заработный плата в экономика за четыре год вырастать на 18 процент и в первый квартал этот год составлять около 25 тысяча рубль. мы ко все привыкать — человеческий разум так устраивать, но вот я вы мочь сказать о свой эмоция, не знать, какой у вы: если бы я год десять назад сказать, что у мы быть такой среднемесячный зарплата, я бы в это никогда не поверять.
средний трудовой пенсия вырастать в 2,7 раз и превышать 8,5 тысяча рубль. во весь регион страна уровень доход пенсионер сейчас превышать региональный прожиточный минимум. число безработный за последний два год сокращаться на 2 миллион человек, и уровень безработица, что, конечно, очень важно, вернуться к цифра четырехлетний давность, то быть докризисный период. за этот же период инфляция снижаться с 13 до примерно 6 процент, а накоплять инфляция за последний двенадцать месяц, напоминать, составлять мало 4 процент, это очень хороший показатель.
правительство должно быть предельно аккуратный в подход к изменение тариф, а также к регулирование рынок сельхозпродукция. надо, конечно, и далее стимулировать конкуренция на рынок товар и услуга, прежде все топливный и в сфера жилищно-коммунальный хозяйство, с то чтобы мы давать развиваться наш промышленность и сельский хозяйство, а с другой сторона — чтобы по итог год инфляция оказываться низко прошлогодний показатель.
сразу сказать, что в целое довольный то, как развиваться наш сельский хозяйство после тяжелый засуха, во время консультация со весь фракция я об это говорить. весь мера поддержка, эффективный работа сельхозпроизводитель давать свой результат: рост в сельский хозяйство в 2011 год составлять 22 процент и россия выходить на второй место в мир по объем экспорт пшеница. создавать благоприятный условие для привлечение в отрасль частный капитал. сегодня на 1 рубль государственный поддержка в агропромышленный комплекс привлекаться 10 рубль частный инвестиция, а совокупный инвестпортфель в агропромышленный комплекс составлять много полтора триллион рубль.
конечно, далеко не все в порядок и в этот важный отрасль. мы опять же сегодня и вчера об это говорить с коллега во время консультация. долгосрочный инвестиция в производство говядина пока не давать ожидать результат, хотя и деньги приличный, и условие кредитование в целое неплохой, то более что мы за год кризис они еще и переформатировать. правительство должно быть скорректировать свой действие в этот направление и обеспечивать достижение необходимый показатель.
мы должный продолжать государственный поддержка производство сельхозпродукция и предпринимать мера, который сдерживать рост цена на важный для агропромышленный комплекс товар — на горюче-смазочный материал, на удобрение и на сельхозтехника. кроме то, правительство предусматривать в соответствующий госпрограмма необходимый мера поддержка сельхозпроизводство в связь со вступление россия в вто, мы с вы, коллега, об это говорить тоже неоднократно.  (аплодисменты.)
что касаться инвестиция в экономика в целое, то они почти достигать докризисный уровень. сейчас капиталовложение расти неплохой темп, в отдельный месяц — много чем на 10 процент. наш задача — добиваться увеличение доля инвестиция до 25 процент ввп, а далее, мочь быть, и до 27 процент, в тот число за счет значительный рост иностранный инвестиция. к сожаление, уровень внутренний сбережение все еще слишком низкий, а длинный деньги не хватать, это факт. с другой сторона, объем вклад физический лицо за три год увеличиваться почти на 80 процент. это, кстати, хороший подтверждение доверие к национальный валюта и финансовый система. также в рамка работа по формирование в москва международный финансовый центр мы удаваться создавать новый и улучшать иметься институт инвестиционный рынок: начинать работать агентство по страхование экспортный кредит, российский фонд прямой инвестиция, завершаться слияние крупный биржевой площадка, принимать закон "о центральный депозитарий" и "о национальный платежный система".
благодаря привлечение независимый директор в орган управление компания, который контролироваться государство, повышаться прозрачность и эффективность их деятельность, хотя там еще, надо признаваться, порядок предстоять наводить.
становиться мало обременительный проверка и требование к лицензирование. неплохо действовать и мера налоговый стимулирование отдельный вид деятельность. зарабатывать таможенный союз, завершать переговоры по вступление россия в вто.
но в целое, несмотря на прогресс по ряд направление, деловой климат в россия пока не мочь мы все устраивать. мы уступать ведущий мировой игрок по состояние конкурентный среда из-за барьер административный, инфраструктурный, таможенный и налоговый характер, из-за недостаточный прозрачность доступ к государственный закупка и далеко не всегда эффективный защита частный собственность. отношение к предпринимательский деятельность в наш страна должно принципиально изменяться, я говорить об это на расширенный заседание государственный совет и сегодня повторять: экономический прорыв возможный только там, где предпринимательский талант восприниматься как общественный ценность, именно как общественный ценность, а предпринимательский деятельность — как один из ключевой источник развитие страна. государство мочь в определенный случай осуществлять прямой вмешательство в экономика, но по действительно необходимый и понятный для бизнес повод или в условие кризис, а правоохранительный орган обязанный защищать организация весь форма собственность и делать это эффективный. при это мы должный создавать такой модель, когда правило ведение бизнес в россия мочь бы достойно конкурировать на международный уровень, а в формирование этот правило участвовать бы все. сочетание этот принцип и слаженный действие правительство, весь орган государственный власть, местный самоуправление, я надеяться, позволять достигать тот рубеж, о который я сказать. именно по этот показатель и быть судить об эффективность деятельность работа будущий правительство.
и еще один, на мой взгляд, важный, краеугольный показатель, о который я говорить, синтетический показатель, хотеть еще раз он называть, — этот увеличение ожидать продолжительность жизнь: цель к 2018 год — не менее 75 год. в этот же срок качество жизнь большинство российский семья должно приходить в соответствие с базовый характеристика для средний класс. речь идти и о возможность регулярно менять свой жилищный условие. доля семья с доход низкий прожиточный минимум должный быть устойчивый — менее 10 процент.
за период до 2020 год должно быть создавать не менее 25 миллион эффективный рабочий место, в первый очередь, конечно, в несырьевой отрасль экономика. безработица необходимо ограничивать уровень не много 5 процент, производительность труд повышать в полтора-два раз. это ключевой вещь, пока мы это сделать не удаваться. для это нужно улучшать условие ведение бизнес такой образ, чтобы во весь авторитетный рейтинг предпринимательский климат россия находиться на лидировать позиция: сначала среди первый сорок, а потом и в первый двадцатка.
и конечно, мы должный входить в число ведущий страна по показатель инновационный развитие, сделать так, чтобы несколько российский университет оказываться в первый сотня хороший вуз мир, а по уровень внедрение электронный технология россия просто обязывать быть в первый десяток среди страна мир.  (аплодисменты.)  вчера, кстати, весь этот показатель быть зафиксировать в качество поручение правительство в известный системный и комплексный набор указ президент россия.
уважаемый коллега, теперь о то, что считать необходимый сделать для достижение этот цель, в тот число о приоритет кабинет министр в случай, если вы я он доверять возглавлять. останавливаться на конкретный вопрос бюджетный и налоговый политика — на вопрос расширение конкурентный среда и децентрализация, создание современный инфраструктура и развитие отдельный отрасль экономика, строительство комфортный жилье и улучшение качество социальный услуга. но хотеть бы сразу подчеркивать: все, что должно и быть делать правительство, — этот продолжение тот стратегия модернизация, который уже начинаться и который уже сейчас реализовываться в наш страна. все, что быть заявлять в предыдущий год, должно быть доводить до успешный завершение, чтобы каждый раз не начинать работать с чистый лист.
теперь суммарно по основной направление.
первый, о бюджетный политика. ежегодный процедура формирование федеральный бюджет уже стартовать. важно принимать в этот год новый редакция бюджетный кодекс, в который должный быть учитывать опыт бюджетный политика последний десятилетие, что должно обеспечивать в дальнейший стабильность законодательство и способствовать повышение эффективность расход бюджет весь уровень, а также оптимизировать распределение между они ресурс и полномочие с акцент на существовать и будущий децентрализация. рассчитывать в это на ваш поддержка.
со следующий год мы должный вводить в действие очень важный бюджетный правило — конкретный формула предлагать обсуждать вместе, но принцип направление сверхдоходы от сырьевой экспорт в резервный фонд считать необходимый сохранять: это хороший гарантия от самый тяжелый последствие глобальный кризис. мы с это сталкиваться, и на какой бы разный позиция мы ни стоять, давать все-таки откровенно признаваться себя в то, что россия с минимальный издержка выходить из финансовый-экономический кризис, — посмотреть на европа и на другой страна. после достижение предельный величина резервный фонд — по мнение эксперт, это мочь быть не менее 7 процент ввп — много половина дополнительный доход должный аккумулироваться в фонд национальный благосостояние, который продолжать служить страховка для наш пенсионный система. оставаться средство считать возможный использовать на финансирование инфраструктурный и иной приоритетный проект, это мочь быть значительный деньги. при это допустимый дефицит федеральный бюджет предлагать ограничивать после переходный период 1 процент валовой внутренний продукт.
другой первоочередной задача являться полномасштабный внедрение в деятельность правительство программный-целевой принцип. на сегодняшний день утверждать перечень, который включать в себя 41 государственный программа. целесообразно начинать уже с 2014 год формировать бюджет на основа госпрограмма с определение долгосрочный цель и путь их достижение. не мало половина государственный программа должно быть утверждать в этот год. у мы, кстати, быть для это весь возможность, если напрягаться как следовать. ну, с учет свой академический прошлое я не мочь не использовать некоторый цитата. в данный случай я вспоминаться фраза один из классик, а именно — не поверять — фридрих энгельс, который говорить так: каждый шаг действительный движение важный дюжина программа. абсолютно точно! чтобы ускорять переход на новый принцип работа, предлагать не мало пять государственный программа утверждать до принятие закон о федеральный бюджет и начинать их реализация уже со следующий год. в частность, это касаться государственный программа в сфера образование, наука и технология, сельский и лесной хозяйство, охрана окружающий среда, культура.
в близкий три год должный быть сформулировать единый информационный среда государственный управление, и ядро должный становиться программа "электронный бюджет". весь необходимый решение правительство нужно принимать не поздно осень этот год, а к 2018 год доля гражданин, который использовать механизм получение государственный и муниципальный услуга в электронный форма, должный быть не мало 70 процент.
в близкий месяц надо завершать работа над законопроект "о федеральный контрактный система в сфера закупка товар, работа и услуга", мы сегодня с коллега об это говорить. основной механизм этот система нужно распространять и на закупка компания, который находиться под контроль государство.
ну и 94-й закон, о необходимость замена который так долго говорить депутат государственный дума, должный наконец прекращать свой существование.  (аплодисменты.)
о налоговый политика. естественно, сбалансированность и устойчивость бюджетный система во многое зависеть от предсказуемость и рациональность налоговый политика, ее стимулировать функция должный быть существенно усиливать. выделять в связь с это три основной тема.
во-первых, надо обеспечивать введение в действие с 2013 год патентный система налогообложение для значительный часть малый бизнес. кроме облегчение нагрузка на предприниматель это позволять расширять доходный база местный самоуправление. это для мы ключевой вещь, если иметь в вид курс на децентрализация, который поддерживать абсолютно весь фракция.
во-вторых, считать правильный внедрять дополнительный налоговый стимул для создание новый производство и модернизация основной фонд. один из возможный мера — возможный — это налоговый каникулы. предлагать целесообразность их введение обсуждать именно на площадка государственный дума. другой мера — не облагать налог на имущество вновь вводить активный часть оборудование. потеря, который, естественно, быть возникать, можно компенсировать за счет поэтапный отмена льгота на имущество естественный монополия. также более высокий налог должный платить владелец дорога недвижимость и дорогой транспортный средство, правительство такой решение уже одобрять.  (аплодисменты.)
в-третьих, ставка акциз на табак и алкоголь должный расти темп, который существенно превышать инфляция. целесообразный повышать они сверх тот значение, который уже зафиксировать в налоговый кодекс на среднесрочный перспектива, и направлять весь дополнительный доход в бюджет регион. одновременно, чтобы избегать расширение нелегальный рынок, необходимо проводить работа по гармонизация ставка акциз на такой род продукция в рамка таможенный союз и, кстати, мочь быть, предпринимать целый ряд мера по развитие алкогольный рынок, который мы сегодня и вчера обсуждать с коллега из государственный дума.
обсуждаться и должный быть сформулировать правительство в течение близкий месяц и другой возможность, связывать с реформирование налоговый система. при это быть важный условие: предпринимать мера не должный увеличивать налоговый нагрузка на несырьевой отрасль экономика. в целое государство должно создавать равный условие для деятельность предприятие, внедрять механизм, стимулировать добросовестный конкуренция.
следовать усиливать антимонопольный норма и санкция в отраслевой законодательство, повышать прозрачность деятельность сам антимонопольный орган, в тот число предоставлять б о ў льшой полномочие соответствующий общественный совет.
также классик экономический мысль говорить о то, что конкуренция — наиболее эффективный средство для достижение и обеспечение благосостояние, она давать возможность весь человек пользоваться результат хозяйственный прогресс и уничтожать необоснованный привилегия (это уже не классика марксизм-ленинизм, а людвиг эрхард).
необходимо расширять возможность рыночный конкуренция, это позволять мы снижать доля государственный собственность. но во весь, что касаться стратегический кампания, мы нужно действовать аккуратно. и то не менее действовать по целый ряд направление необходимо, направлять весь дополнительно получать средство на решение социальный и инфраструктурный задача. такой задача много, и решать они нужно не столько в московский кабинет, сколько на место. надо обеспечивать реальный самостоятельность регион и муниципалитет, избавлять они от избыточный регламентация сверху, давать наконец импульс к развитие. выигрывать тот, кто привлекать на свой территория инвестиция, новый технология, квалифицированный специалист, создавать качественный инфраструктура.
а вот теперь об инфраструктура. напоминать, что впервые в новый история быть обеспечивать финансирование ремонт и содержание федеральный автодорога в соответствие с норматив, потому что сфера этот очень непрозрачный. в среднесрочный перспектива быть вводить в эксплуатация 15 взлетно-посадочный полоса и завершать реконструкция наиболее значимый аэропорт. это ключевой вопрос для сохранение единый пространство. быть продолжать политика субсидирование воздушный перевозка из такой регион, как сибирь и дальний восток и калининградский область. это социальный мера, мы обязанный это продолжать делать.
к 2014 год быть вводить в эксплуатация много тысяча километр новый железнодорожный линия. общий инвестиция в их строительство составлять порядок триллион рубль. возрастать в полтора раз и суммарный мощность морской порт, существенно обновляться флот. предусматривать внедрение новый система навигация, коммуникация, система связь и наблюдение, который обеспечивать безопасный и эффективный эксплуатация транспортный маршрут и логистический центр.
число происшествие на транспорт — это тоже ключевой показатель, мы сегодня говорить на этот тема с коллега — должно быть сокращать к 2015 год как минимум на 30 процент. всего на развитие транспортный комплекс в течение три близкий год только из федеральный бюджет быть направлять более 2 триллион рубль. уже в близкий время необходимо создавать весь условие, включая формирование или корректировка существующий нормативный база, для масштабный внедрение в практика инфраструктурный облигация, концессия, контракт так называть жизненный цикл. предстоять решать задача гармонизация российский и международный правовой база транспортный система, унификация технический стандарт и соответствовать технология.
теперь еще об один наш ключевой сфера, который мы всегда обсуждать, — об энергетика. ее инфраструктура развиваться в соответствие с долгосрочный стратегия на период до 2030 год и генеральный схема развитие отдельный сектор энергетика. ежегодно в единый энергетический система россия инвестироваться до 1 триллион рубль, но далеко не всегда этот инвестиция давать тот эффект, на который мы рассчитывать, и мы об это тоже сегодня говорить.
начинать большой работа по повышение энергоэффективность. задача оставаться прежний, она очевидный для все: к 2020 год мы нужно добиваться снижение энергоемкость валовой внутренний продукт на 40 процент к уровень 2008 год. этот задача достижимый.
кроме то, сам энергия должный становиться по свой качество хорошо, чисто. объем производство электроэнергия с использование возобновлять источник должный возрастать с 1 процент до не менее чем 2,5 процент к 2015 год. этот мера позволять существенно улучшать и экологический ситуация в страна.
считать крайне важный устанавливать федеральный стандарт надежность, качество и энергоэффективность в сфера жилищно-коммунальный хозяйство. у наш человек должный быть возможность получать полноценный набор этот услуга за тот совсем немаленький деньги, который этот услуга сегодня стоять, а доля этот платеж в доход семья должный быть стабилизировать если не в короткий перспектива, то хотя бы в среднесрочный.
о жилищный сфера. тоже очень важный задача. мы нужно повышать комфортность сам жилье и улучшать жилищный условие миллион семья. сказать, что для это за последний год мы принимать целый ряд важный решение. только в рамка программа переселение из аварийный жилье фонд содействие реформирование жкх новый жилье получать много 200 тысяча семья. подготовить законопроект о продление деятельность фонд до конец 2015 год. это потребовать выделение дополнительно из бюджет весь уровень не мало 400 миллиард рубль, но результат еще важно. с учет уже завершать программа капитальный ремонт свой жилищный условие смочь улучшать до 30 миллион человек.  (аплодисменты.)
у мы быть очень резонансный программа, реализация который начинаться некоторый время назад и обязательно должный быть завершать. я напоминать, что ровно четыре год назад, как раз накануне день победа, я быть подписывать указ, который касаться обеспечение жилье ветеран великий отечественный война, и с тот пора мы много над это работать. выполнение этот указ завершаться. всего на этот цель направлять много 250 миллиард рубль (никогда такой деньги не тратиться на жилье для ветеран!), и жилье получать уже много 200 тысяча человек. это наш особый ответственность перед ветеран, и, конечно, мы доводить этот программа до конец.
жилищный проблема оставаться в круг постоянный вопрос, и она активно решаться рыночный метод. за последний четыре год ипотечный программа воспользоваться около полтора миллион семья, но это все равный недостаточно. правительство должно реализовать программа ипотека, скажем так, повышенный доступность для отдельный наиболее уязвимый категория наш человек, тот человек, который не способный платить большой деньги за ипотека, я иметь в вид бюджетник — это учитель, врач, молодой ученый и инженер. для они необходимо создавать, как мы и договариваться, специальный ипотечный продукт, с то чтобы не менее миллион российский семья мочь пользоваться этот механизм ежегодно, сочетать они, конечно, и с другой возможность, например с возможность бесплатный получение земельный участок для семья с три и много ребенок.
необходимый — и мы также, коллега, сегодня и вчера это с вы обсуждать — совершенствовать законодательство в цель развитие рынок арендный жилье и распространение практика создание жилищный кооператив, а также устранять недостаток в сфера управление жилищный фонд. они очень много: это действительно очень тяжелый, очень консервативный и очень емкий в коррупционный отношение сфера, там нужно наводить порядок, потому что больше терпеть это невозможный.
уважаемый коллега, теперь несколько слово о промышленность. на сегодняшний день принимать двенадцать отраслевой стратегия развитие, который определять политика в промышленный сфера. естественно, кризисный явление последний год вносить корректива в намечать план, но сегодня можно с уверенность сказать: антикризисный мера позволять не допускать деградация и потеря производственный потенциал. но, к сожаление, какой-либо серьезный структурный сдвиг в промышленный сектор мы пока не видеть, это тоже правда, и здесь еще очень многое предстоять сделать.
ответственный задача стоять перед оборонный-промышленный комплекс. на производство современный вооружение и военный техника быть направлять громадный средство — 20 триллион рубль. мы этот цифра весь время подымать, обсуждать — кто-то с энтузиазм, кто-то с негодование, но очевидно, что такой деньги должный быть истрачивать грамотно и должный давать необходимый отдача, в тот число за счет совершенствование система управление в сфера оборонный комплекс и оборонный заказ, поэтому в близкий время необходимо принимать соответствующий нормативный акт. это позволять соответствующий образ оснащать наш вооруженный сила и обеспечивать наш меняться, в конечный счет профессиональный армия необходимый арсенал современный средство.
один из эффективный инструмент модернизация и инновационный развитие должный становиться система национальный стандартизация. в близкий время необходимо разрабатывать около шесть тысяча стандарт, что позволять ежегодно обновлять до 10 процент национальный стандарт в целое, что соответствовать показатель, который достигать в развитый страна. не менее 60 процент российский стандарт должно быть гармонизировать с международный.
теперь об инновация. стратегический задача являться достижение мировой уровень в область исследование и разработка, глобальный конкурентоспособность россия на этот направление. в последний год финансирование фундаментальный наука быть увеличивать почти в два раз, а прикладной разработка — много чем в четыре раз. общий объем ежегодный вложение государство в исследование только гражданский назначение превышать 400 миллиард рубль, но мы необходимо активно развивать форма государственный поддержка исследование и разработка, который проводиться на докоммерческий стадия. очень важно сформировывать такой система приоритет на прорывной направление, такой механизм реализация этот приоритет, который создавать основа для технологический превосходство отдельный сектор экономика, повышать восприимчивость к новый глобальный технологический сдвиг.
в среднесрочный перспектива мы потребоваться оптимизировать сеть научный организация, причем не бездумно, в соответствие с какой-то волевой критерий, а с учет их эффективность, за счет участие в мегапроект мировой уровень.  мы нужно развивать глобальный инфраструктура научный исследование, увеличивать финансирование через научный фонд, путем выделение субсидия предприятие — заказчик  ниокров, поддерживать их исследовательский деятельность в кооперация с высокий школа и, конечно, академический институт. ну, один из такой проект — это известный проект "сколково". он, конечно, не являться панацея, но наш задача — совмещать возможность "сколково" с потенциал другой элемент национальный инновационный среда, в тот число с институт развитие, с технопарк и с наш наукоград, который далеко не всегда находиться на должный уровень. соглашение, уже заключать с крупный мировой корпорация, подтверждать в целое доверие к такой инвестиционный проект.
уважаемый депутат государственный дума, несколько слово, но важный, о приоритет в социальный политика. среди безусловный задача — создание достойный условие для жизнь гражданин россия, для самореализация человек. в последний год мы последовательно наращивать инвестиция в человеческий капитал, заниматься комплексный модернизация социальный сфера, национальный система образование и здравоохранение, особый внимание уделять совершенствование демографический политика. мы сегодня долго на этот тема разговаривать, сдвиг видеть все, но вопрос в то, как мы реализовывать этот политика далеко. мы знать, что, по предварительный оценка росстат, показатель ожидать продолжительность жизнь в 2011 год превышать 70 год, это самый высокий показатель начинать с 1987 год.  (аплодисменты.)  это суммарный показатель, и он доказывать, что жизнь меняться в целое в хороший сторона и средство, который мы применять, все-таки эффективный. далеко не всегда достигаться быстрый результат, но эффективность быть.
мы приступать к реализация второй этап концепция демографический политика, на период с 2011 год по 2015 год. по предварительный расчет, в демографический проект быть вкладывать порядок полтора триллион рубль. должный быть разрабатывать и дополнительный мера социальный поддержка многодетный семья, мы сегодня на этот тема тоже рассуждать. надо поддерживать не только рождение ребенок, надо поддерживать семья в целое, включая мера, направлять на создание условие для совмещение профессиональный и семейный обязанность. особый внимание быть уделять родитель, который испытывать трудность на рынок труд, — это мать малолетний ребенок, многодетный родитель, родитель ребенок-инвалид.
о здравоохранение. продолжаться реализация мероприятие по снижение смертность население, в тот число в результат дорожно-транспортный происшествие, вследствие сосудистый и онкологический заболевание, а также по формирование у гражданин мотивация к здоровый образ жизнь, по расширение возможность для занятие физкультура и массовый спорт.
уже принимать законодательный основа, необходимый для реструктуризация система здравоохранение и повышение качество предоставление медицинский услуга. теперь российский гражданин, который застраховывать в система омс, быть гарантировать получение медицинский помощь на весь территория россия, давать право выбирать и страховой, и медицинский организация и в конечный счет — выбирать врач, что очень важный. закон также обеспечивать равный доступ к система омс для медицинский организация любой форма собственность. весь это должно создавать условие для конкуренция в борьба за пациент.
с 2013 год во весь медицинский учреждение помощь быть оказываться в соответствие со стандарт, на их внедрение уже направлять много 100 миллиард рубль. всего же на региональный программа модернизация система здравоохранение за два год выделять 460 миллиард рубль.
один из ключевой задача — повышение уровень зарплата медицинский работник. за два близкий год фонд заработный плата увеличиваться на 30—35 процент, что должно помогать решать отрасль целый ряд кадровый проблема. динамика обновление технология за последний год очень часто превышать динамика подготовка и переподготовка медицинский персонал, об это мы тоже говорить. считать, что этот вопрос правительство должно заниматься предметный, соответствующий программа нужно разрабатывать в самый короткий срок.
теперь об образование. социальный справедливость, равенство возможность для весь российский гражданин во многое определяться доступность и качество образование. несмотря на серьезный проблема посткризисный характер, мы приступать к большой проект поддержка российский школа. за три год в школа быть инвестировать из федеральный бюджет 120 миллиард рубль, столько же должный вкладывать регион, а все в рамка государственный программа развитие образование в близкий восемь год только из федеральный бюджет быть выделять до 5 триллион рубль.  (аплодисменты.)  значительный часть этот средство пойти на повышение зарплата учитель, в целое их заработок уже приближаться к средний в экономика.
мы предстоять утверждать образовательный стандарт подготовка учитель, усовершенствовать процедура их обязательный аттестация, обновлять весь система педагогический образование, обеспечивать постепенный переход на новый федеральный государственный стандарт в начальный и средний класс. в близкий время должный быть утверждать новый стандарт для старший школа.
в результат публичный обсуждение быть серьезный образ дорабатывать проект закон об образование. хотя я понимать, что и сейчас он далеко еще не все устраивать, но мы нужно, уважаемый коллега, ставить точка. дискуссия об это быть и вчера, и сегодня. хороший — враг хороший, пора останавливаться. я считать, что в соответствие с тот поручение, который быть на этот тема, да и просто с потребность жизнь этот закон должный быть принимать до конец текущий год, а вносить уже лето. такой образ, быть сформулировать эффективный механизм, который позволять гражданин реализовать свой право на получение качественный, доступный и востребовать образование.
аналогично школьный образование мы намерен развертывать программа модернизация дошкольный образование и за четыре год в полный объем обеспечивать весь нуждаться услуга дошкольный образование — об это быть также разговор и вчера, и сегодня, — ну а зарплата работник в этот сфера доводить до средний в образование  (аплодисменты),  об это мы говорить неоднократно. я рассчитывать, что регион относиться к этот задача как к приоритетный.
я утверждать некоторый время назад концепция национальный система выявление и развитие молодой талант, и теперь нужный, чтобы во весь регион зарабатывать конкретный программа и, мочь быть, быть создавать федеральный программа, с то чтобы каждый ребенок с ранний возраст мочь быть вовлекать в творчество, иметь возможность раскрывать свой способность.
завершаться поиск подход к оптимизация высокий школа и реорганизация вуз, который не обеспечивать качественный образование, — тоже тема, который набивать оскомина. мы должный рационально относиться к наш система вуз. сформировываться группа лидер, который включать сорок ведущий университет, но наш ориентир должный быть высокий, потому что всегда надо ставить перед себя амбициозный цель, речь идти о вхождение как минимум пять из они в первый сотня в мировой рейтинг, а за этот пять, естественно, подтягиваться и другой.
о культура. впервые за многий год в бюджетный послание в качество один из приоритет бюджетный расход определять поддержка сфера культура. считать, что этот приоритетность должный сохраняться и в долгосрочный перспектива, и мы вчера тоже на этот тема говорить с коллега. обычно спрашивать, почему у мы культура не являться приоритетный отрасль. да потому, что, собственно, мы все к это так относиться. мы все должный в этот случай принимать для себя решение: или это наш приоритет, или мы каждый раз быть отчитываться о несделанный. кстати, очень важно сформировывать современный законодательство в сфера культура. правительство утверждать федеральный программа "культура россия...", на ее реализация потребоваться около 200 миллиард рубль. много половина этот средство быть направлять на реставрация объект культурный наследие народ россия и поддержка музей. необходимо проводить и информатизация отрасль, создавать электронный ресурс для сохранение и популяризация культурный наследие. создаваться единый портал о культура россия, его запуск намечать на конец этот год. но мы не должный заниматься только виртуальный проект. когда мы говорить об оцифровка, когда мы говорить об интернет, это хорошо, я, например, это очень нравиться, но культура требовать и материальный вложение, прямой материальный вложение. культурный ценность должный быть доступный для весь человек, который жить в самый отдалять часть наш страна.
уважаемый коллега, также хотеть бы сказать простой вещь: роль государственный дума в достижение называть цель — а они весьма серьезный — исключительно высокий. я рассчитывать на ваш поддержка и на тот опыт, который быть накапливать за последний год, на конструктивный и в тот же время критический обсуждение законодательный инициатива правительство, в конечный счет — на результативный законотворческий работа.
заканчивать еще один мысль, который принадлежать жан-жак руссо: "мудрый законодатель начинаться не с издание закон, а с изучение их пригодность для данный общество". и вот этот работа мы обязанный делать вместе, то самый формировать комплекс новый закон, который в полный мера отвечать интерес гражданин, в цель формирование современный государственный политика. я готовый сделать все необходимый для плодотворный сотрудничество правительство с депутатский корпус.  (аплодисменты.)
и самый последний. я говорить сегодня и вчера во время консультация: если вы оказывать я доверие, на пост председатель правительство я быть открывать к контакт и консультация, к диалог со весь политический сила. деятельность правительство в конечный счет должный отвечать интерес весь гражданин наш страна, и здесь я искренне рассчитывать на вы — на человек, который постоянно общаться с наш гражданин, гражданин российский федерация.
благодарить вы за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, дмитрий анатольевич.
переходить к вопрос. дмитрий анатольевич, вы мочь отвечать или с трибуна, или с место — как вы удобно.
медведев д. а. здесь хорошо — драйв много.
председательствующий. в соответствие с регламент и решение совет дума каждый фракция задавать по два вопрос. при это я хотеть напоминать, что в течение два день, когда идти консультация во фракция, дмитрий анатольевич отвечать на большой количество вопрос, порядок пятнадцать — двадцать и более в каждый фракция.
фракция кпрф — анатолий евгеньевич локоть. пожалуйста.
локоть а. е., фракция кпрф.
уважаемый дмитрий анатольевич, некоторый время назад в свой президентский послание вы произносить слово, который производить хороший, сильный впечатление на общество: вы говорить о неэффективность работа правительство, правительственный чиновник, вы говорить о технологический отсталость, вы говорить о сырьевой характер экономика. именно вы вводить в оборот понятие "модернизация". почему модернизация забуксовать? по ваш же сегодняшний оценка, результат пока слабый. несколько год подряд, по ваш же признание, не выполняться государственный оборонный заказ, а ведь он мочь сыграть очень серьезный роль в модернизация.
от имя радиоэлектронщик, оборонщик хотеть сказать, что не быть никакой модернизация без отечественный элементный база. нельзя ли вот из этот средство, из 20 триллион рубль, некоторый толика направлять именно на создание отечественный комплектация?
медведев д. а. анатолий евгеньевич, я исходить из то, что пока мы сделать действительно не так много, но модернизация все-таки начинаться, и в свой доклад я об это говорить. в тот же время наш задача сейчас — правильный образ распределять деньги, ведь деньги не так мало. тот самый 20 триллион рубль, который должный быть направлять на создание новый вид вооружение, программа реформирование и реконструкция наш оборонный-промышленный комплекс — весь это в конечный счет должно создавать принципиально новый среда. что делать? делать нужно вот что: нужно просто последовательно заниматься инновация и инвестиция в этот сфера, нужно постараться перекомпоновать неэффективный производство.
вы сказать про элементный база, я полностью с вы согласный: то, что мы униженно бегать просить некоторый иностранный поставщик поставлять мы элементный база, в тот число для очень чувствительный технология, мы не украшать, значит, нужный инвестиция именно в этот сфера. но скажем прямо, наш компания, наш государственный и частный предприятие — а кстати, здесь принципиальный различие быть не должно — должный быть готовый этот инвестиция принимать, и интеллектуально, и с точка зрение инфраструктура. они должный избавляться от неэффективный участок производство, доставаться в наследство, который в конечный счет влиять на себестоимость выпускать продукция. ведь проблема заключаться и в то, что при сопоставление иностранный образец и наш зачастую наш образец неконкурентоспособный по себестоимость. почему — в интеллектуальный план плохо? нет, не плохо, просто затрата высокий. а затрата высокий, потому что это огромный поле (вы сам прекрасно знать, как выглядеть многий наш оборонный предприятие). значит, нужно создавать современный производство, а то, что невозможно содержать, нужно потихонечку передвигать, нужно отдавать в аренда, по возможность приватизировать, отдавать в частный рука, в конец конец резервировать на будущее, тогда стоимость наш инновационный продукция быть другой.
но и не менее важный задача, коль вы затрагивать вопрос об оборонный-промышленный комплекс, — это рационализация система управление. вы правый, далеко не весь оборонный заказ быть востребовать в нужный время, и это особенно обидный, когда речь идти о долгожданный деньги. значит, нужно спрашивать с чиновник и нужно такой образ выстраивать система государственный оборонный заказ и контроль за расходование этот деньги, чтобы она приносить реальный эффект. я думать, что мы мочь это учитывать в тот число и в режим формирование новый структура управление в правительство.
председательствующий. спасибо.
игорь владимирович лебедев, фракция лдпр.
лебедев и. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр.
уважаемый дмитрий анатольевич, сибирь и дальний восток, стратегически важный регион наш государство, обладать мощный потенциал развитие с точка зрение природный ресурс, добыча нефть и газ. при это геологоразведка в этот регион не проводиться уже очень давно, вопрос отток население из этот регион до сей пора оставаться очень острый, и одновременно с это расти активность зарубежный сосед, который иметь свой геополитический интерес в этот регион. вы практически не затрагивать этот тема в свой выступление, поэтому хотеться бы узнавать, какой вы видеть в близкий год дальнейший развитие этот регион и с политический, и с экономический точка зрение. быть ли для работник, проживать и работать в этот субъект, повышать зарплата в связь с особый климатический условие? и мочь быть, стоить учитывать опыт советский прошлое и вводить так называть коэффициент, северный надбавка к пенсия и к зарплата?..  (микрофон отключать.)
медведев д. а. спасибо большой.
вы знать, я считать, что мы не мочь игнорировать никакой опыт — ни советский, ни досоветский — в цель полноценный развитие сибирь и дальний восток. в тот же время в ход консультация, в тот число и с ваш фракция, я говорить о то, что не весь прежний институт, который способствовать освоение сибирь и дальний восток, сегодня работать так же, как они работать рано. обычно мы приводить хрестоматийный пример, как в начало XX век легко быть побуждать человек ехать на освоение сибирь и дальний восток, но сейчас не все так срабатывать. что нужный человек? человек нужно, чтобы стандарт жизнь в сибирь и на дальний восток уже быть приближать к европейский, а не просто чтобы они платить деньги или северный надбавка. это тоже очень важно и в принцип, наверное, никогда не исключаться, но важный еще и общий среда. самый главное — сделать то, о что я сегодня говорить в ход консультация с фракция: нужно сделать так, чтобы гражданин во время встреча с мы не говорить, что, мол, вот у вы в россия вот так, а у мы на дальний восток — вот так... это быть бы катастрофа, если бы мы начинать делить страна по такой признак. поэтому действительно это один из важный приоритет деятельность будущий правительство, причем это должно находить свой отражение как в система управление, мочь быть даже и в структура правительство, так и в создание необходимый условие, я иметь в вид формирование государственный компания, который заниматься бы инвестиция в ключевой инфраструктурный проект на дальний восток. но и это мало, нужный, чтобы социальный стандарт действительно быть приближать к стандарт европейский часть российский федерация, пусть не к московский, но хотя бы к средний, и тогда мы смочь и удерживать там наш человек, и давать абсолютно внятный сигнал весь мир, что это наш богатство, наш территория, для развитие который мы не пожалеть ни сила, ни средство.
председательствующий. спасибо.
дмитрий владимирович савельев, фракция "единый россия".
микрофон включать, пожалуйста.
савельев д. в., фракция "единый россия".
уважаемый дмитрий анатольевич, вы принадлежать инициатива перераспределение полномочие между разный уровень власть, включая корректировка налоговый система и межбюджетный отношение. когда мочь быть реализовать данный инициатива и каков роль государственный дума в решение этот вопрос? хотеться бы более подробно услышать о работа по реформирование межбюджетный отношение: какой полномочие и когда мочь быть передавать на региональный и на муниципальный уровень и как они мочь быть подкреплять финансовый? где гарантия, что средство, передавать из федеральный бюджет на место, быть использовать по назначение — для улучшение жизнь человек? мочь быть, иметь смысл расширять полномочие парламентский контроль за эффективность расходование бюджетный средство?
медведев д. а. спасибо большой.
я считать, что работа по децентрализация, о который быть сказать некоторый время назад, должный быть доводить до логический завершение. вы помнить, некоторый время назад я быть создавать два рабочий группа — один под руководство один вице-премьер правительство, другой под руководство другой вице-премьер, результат представлять, и сейчас мы должный определяться, какой полномочие передавать на региональный и на муниципальный уровень и какой источник закреплять за региональный и за муниципальный уровень. общий цифра, который прозвучать, весьма и весьма амбициозный: мы должный создавать дополнительный источник финансирование на муниципальный уровень в район триллион рубль. за счет что? за счет, мочь быть, отказ от часть федеральный льгота, за счет формирование новый источник и за счет более грамотный использование то, что мы иметь. это мы по сила.
другой тема — это все-таки какой конкретно полномочие должный быть передавать. мы много обсуждать этот тема, вот и с владимир владимирович неоднократно говорить об это: мы не должный просто сбрасывать полномочие на регион или на муниципалитет, потому что это, как правило, вести к обратный результат, — этот полномочие не исполняться, и это самый сильный дискредитация наш работа, но тот, что мы передавать, должный быть подтверждать в полный объем финансирование — и вот это задача взаимоувязка, который мы должный решать в самый близкий время.
и теперь в отношение контроль. контроль существовать разный, но я считать, что более активный парламентский контроль, в целое контроль представительный орган власть за такой процесс быть бы на польза. вносить предложение — я готовый они рассматривать.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович миронов.
миронов с. м., руководитель фракция "справедливый россия".
уважаемый дмитрий анатольевич, сравнивать структура внутренний валовой продукт россия и другой страна "большой двадцатка", мы видеть, что заработный плата в россия мало примерно в три раз. к сожаление, труд в наш страна все еще неадекватно оплачиваться. как вы относиться к такой предложение, который неоднократно вносить наш фракция, — принимать закон о почасовой оплата труд? например, в закон устанавливать: один час неквалифицированный труд — 80 рубль, и вводить три повышать коэффициент — региональный (у мы страна большой), отраслевой и, самый главное, квалификационный. каков ваш отношение к этот наш идея?
медведев д. а. спасибо, сергей михайлович. тема, который вы затрагивать, конечно, очень серьезный и касаться жизнь огромный количество человек. в принцип мы развивать трудовой законодательство ровно в этот направление, но это не значить, что тот система, который мы создавать и который основывать на минимальный размер оплата труд, являться абсолютно оптимальный, хотя назначение мрот несколько отлично от то, о что вы говорить применительно к норматив оплата за час. в что смысл мрот? в соответствие с действовать трудовой кодекс (по-моему, это статья 133) мрот обеспечивать некий порог, за который начинаться практически нищенский жизнь. мы понимать, что это очень небольшой уровень, но то не менее именно в это смысл минимальный размер оплата труд. при это можно рассматривать, конечно, и другой система нормирование в будущий, который быть по сила наш финансовый система. в генеральный соглашение, который действовать между профсоюз и правительство российский федерация, как раз сейчас этот задача и поставлять — совершенствование мрот как институт и нормирование с учет тот показатель, о который вы быть сказать. естественно, весь это должно быть рассматривать.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич арефьев, фракция кпрф.
арефьев н. в., фракция кпрф.
уважаемый дмитрий анатольевич, комитет по экономический политика в май провожать в государственный дума совещание по вопрос о ратификация соглашение о присоединение россия к вто. однако уже на первый совещание выясняться, что объять необъятный практически невозможный: в каждый отрасль экономика тысяча изделие и товар нуждаться в компенсационный мера, который до настоящий время не разрабатывать и не доводить до отрасль экономика. участник совещание предлагать откладывать ратификация на год для полный выработка компенсационный мера по весь номенклатура отечественный товар. как вы относиться к этот предложение? ведь, по прогноз специалист, ратификация соглашение в июнь приводить к то, что через год от наш российский экономика оставаться только сырьевой и спекулятивный сектор.
медведев д. а. спасибо, николай васильевич. я думать, что ничто не случаться такой, что радикальный образ изменять бы ситуация. быть, конечно, разный прогноз, но я напоминать, что в ход подготовка к вступление наш государство во всемирный торговый организация, который проходить в наш страна на протяжение очень длительный время, мы добиваться достаточно серьезный уступка со сторона вто. это касаться и средний размер тариф, это касаться и срок, который даваться наш страна по наиболее чувствительный направление и в течение который мы быть готовить свой промышленность, свой сельский хозяйство, а значит, соответствующий норматив вто не быть распространяться на мы. я думать, что этот время в принцип мы быть вполне достаточно для то, чтобы мы соответствующий образ подготавливаться, потому что в данный случай речь идти о пять год или, мочь быть, даже о больший срок.
что касаться то, чтобы откладывать вступление в вто, то мы же с вы понимать, что можно откладывать и на год, и на два, вто — не самоцель, это правда, но вступление в вто создавать для мы другой конкурентный потенциал, делать наш экономика более привлекательный, отсекать тот ограничение, который мешать экспорт наш продукция (а у мы от экспорт зависеть самочувствие огромный количество промышленный центр), создавать другой условие для ведение бизнес. я считать, мы неплохо подготавливаться, но у мы всегда быть возможность сделать определенный заявление и принимать решение, который быть помогать наш экономика, наш промышленность и наш сельский хозяйство, даже после вступление в вто, потому что вто, конечно, очень важный институт, но то не менее у мы быть свой интерес, и этот интерес важный интерес вто.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., фракция лдпр.
уважаемый дмитрий анатольевич, вы, несомненно, входить уже в история как человек, который предпринимать множество попытка для борьба с коррупция. конечно, это вопрос достаточно сложный, но решать он надо, и понятно, что средство массовый информация иметь один из ключевой значение в решение этот вопрос, потому что пора различный журналистский расследование приводить к возбуждение уголовный дело и громкий отставка. становиться председатель правительство, как вы относиться к инициатива фракция лдпр об учреждение правительственный премия тот журналист, чей материал — репортаж, статья, сюжет — как раз ложиться в основа раскрытие большой коррупционный схема с участие высокий должностной лицо наш государство?
медведев д. а. спасибо большой, ярослав евгеньевич. мочь сказать, что я к этот инициатива относиться предельно положительно, потому что она находиться в русло тот подход, который мы предлагать при создание концепция антикоррупционный деятельность: и указ о совет по противодействие коррупция, и антикоррупционный концепция прямо предполагать премия и грант такой род журналистский расследование. причем, на мой взгляд, этот премия должный даваться не только тот, кто проводить грамотный, иногда хлесткий, даже небезопасный антикоррупционный расследование, но и тот, кто просто свой репортаж, свой очерк способствовать создание атмосфера нетерпимость к коррупция. коррупция, мы знать, она на весь этаж наш социальный система, и поэтому создание общий атмосфера нетерпимость к коррупционный правонарушение, к соответствующий преступление являться важный задача государственный политика, этот задача получать свой воплощение.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
отари ионович аршба.
аршба о. и., фракция "единый россия".
уважаемый дмитрий анатольевич, вот мы не согласовывать вопрос, и у я тоже вопрос по вто.
в последний время быть очень много событие интеграционный план на наш пространство: и создание таможенный союз, и создание единый экономический пространство, и создание евразийский экономический комиссия. а как все-таки с этот точка зрение вступление россия в вто сказываться на функционирование таможенный союз? какой у он перспектива?
медведев д. а. спасибо большой за этот вопрос. я думать, что в целое все быть в порядок. когда мы начинать форсированный движение в сторона вто, быть много разный комментарий. со сторона вто раздаваться: вот вы создавать таможенный союз, но мы вы в такой вид не хотеть. с другой сторона говорить: вступление россия в вто разрушать таможенный союз россия, казахстан и белоруссия. ни то, ни другой не происходить, но для наш партнер в рамка переговоры по вто это быть очень мощный сигнал: если по какой-то причина мы там не хотеть видеть, то мы и без это проживать. я казаться, после это наступать некоторый отрезвление. мы сделать очень важный шаг по вступление в вто, некоторый партнер мы в это помогать. мы гармонизировать тарифный система россия, белоруссия и казахстан, и наш норма теперь вполне соответствовать критерий вто. в тот же время мы сохранять интеграционный потенциал и перед мы стоять один задача — к 2015 год на база таможенный союз создавать евразийский экономический союз. я уверенный, что у мы быть весь возможность для то, чтобы возникать абсолютно новый интеграционный объединение, привлекательный и интересный для другой страна, но самый главный — для наш человек.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
оксана генриховна дмитриев.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия".
уважаемый дмитрий анатольевич, факт таков. деньги от обязательный накопительный элемент обесцениваться и пропадать, ни нынешний, ни будущий пенсионер они не доставаться, польза только финансовый посредник. как вы быть решать пенсионный проблема — в польза гражданин или в польза финансовый институт? конкретизировать. повышение пенсионный возраст — мы против, каков ваш позиция? частичный отмена пенсия работать пенсионер — наш фракция категорически против, каков быть позиция ваш правительство? отмена досрочный пенсия за вредность — мы против, каков быть позиция правительство? и наконец, наш фракция выступать давно за учет период учеба в стаж, каков быть позиция ваш правительство?
медведев д. а. спасибо большой, оксана генриховна. я не знать, сказываться ли это на ваш желание голосовать за мой кандидатура, — думать, не сказываться, независимо от то, какой я ответ вы давать, независимо от то, понравиться он вы или нет  (аплодисменты) , — но я мочь вы сказать предельно откровенно: пенсионный вопрос, безусловно, один из самый чувствительный вопрос в наш жизнь, и уж точно мочь не сомневаться, что мы не быть резать по живой и принимать такой решение, который завтра всколыхивать весь страна.
это как бы общий, генеральный подход. теперь в отношение то, какой система мы нужный.
мы двигаться с 92-го год метод проба и ошибка, создавать основа тот система, который быть. она, конечно, не идеальный, но в этот система, напоминать, присутствовать весь элемент так называть социальный солидарность, когда весь общество формировать пенсионный поток. и в этот смысл наш система до сей пора оставаться распределительный, а не накопительный. другой дело, что, на мой взгляд, мы все-таки должный находить разумный баланс между распределительный часть, или социально-солидарный часть, и накопительный часть. как это делать — это предмет отдельный дискуссия, который вестись на экспертный площадка. доклад на этот тема быть сделать и владимир владимирович, и я. в конечный счет решение быть принимать, причем мы должный быть выбирать между несколько вариант, включая ответ на вопрос о то, какой должный быть накопительный система, на кто она должный распространяться и по какой принцип она быть формироваться.
что касаться пресловутый вопрос о возраст выход на пенсия. я казаться, на этот вопрос уже сформировываться достаточно прямой ответ, который я давать в ход общение и с ваш фракция, и с другой фракция: возраст выход на пенсия не являться решающий фактор в развитие пенсионный система, он иметь значение, но это, мочь быть, третий, пятый фактор. мы вполне способный принимать решение, который не обижать наш гражданин и не разбалансировать пенсионный система до такой степень, что мы приходиться предпринимать какой-то радикальный шаг. но принимать решение мы приходиться, и этот решение должный основываться на общественный консенсус, до тот степень, до который этот общественный консенсус возможный.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, дмитрий анатольевич. вы отвечать на весь вопрос, и довольно подробно. присаживаться, пожалуйста.
а теперь мы переходить к выступление представитель фракция. по решение совет государственный дума представитель каждый фракция предоставляться до десять минута.
от фракция кпрф выступать геннадий андреевич зюганов.
пожалуйста.
зюганов г. а., руководитель фракция кпрф.
уважаемый коллега, в этот зал сегодня присутствовать весь, от кто во многое зависеть судьба страна в близкий год. дмитрий анатольевич — одиннадцатый премьер, кандидатура который президент представлять для утверждение государственный дума.
напоминать вы, что первый три премьер заниматься в основной распродажа огромный собственность, который накапливать страна. в результат ее распродавать по цена мало 3 процент от реальный стоимость, и не оказываться средство ни на приличный зарплата, ни на достойный пенсия.
затем появляться кириенко, который, отрабатывать пять месяц, ночь со свой подручный принимать решение не платить долг ни свой, ни чужой, — утро начинаться паника, в итог обвалить весь финансовый система, работать один сбербанк, который по миллиард в день выплачивать. разорять почти весь финансовый институт, разорять и средний класс — это молодой ребята, который проходить даже неплохой школа, получать образование рубеж.
затем после длительный совещание появляться правительство примаков — маслюков — геращенко, который оттаскивать страна от край пропасть, прибавлять за год примерно 24 процент только в промышленность. баррель нефть, когда они начинать, стоить 12—15 доллар, золотовалютный резерв быть 6 миллиард, по суть дело, они не иметь деньги для то, чтобы в сентябрь платить зарплата.
золотовалютный дождь позволять мы переводить дыхание в тяжелый год, но то не менее, несмотря на то что кудрин обещать, что мы кризис не доставать и мы отсиживаться в тихий гавань, мы обвалиться в ход кризис: в обрабатывающий промышленность потерять 22 процент, низко мы в европа шлепнуться только латвия — там быть 24 процент. на этот фон дума быть принимать бюджет на три год вперед. за этот три год и четыре месяц из страна убегать 350 миллиард доллар — значит, климат не очень благоприятный. мы нахватывать долг на 500 с лишний миллиард, и, если завтра запрашивать, даже наш большой резерв не позволять этот долг выплачивать.
я считать, что медведев на мировой форум в ярославль в целое давать честный оценка происходить. он сказать тогда перед весь общественность, что страна загнать в тупик, что сырьевой модель не годиться, что крайне нужный жесткий борьба с коррупция, что необходимый модернизация весь базовый отрасль (даже такой базовый отрасль, как электротехнический, изнашивать на 70—80 процент), что нужный большой скамейка кадр и надо принимать экстренный мера. согласный, надо принимать экстренный мера.
я казаться, что под идея модернизация мы в дума приносить тот бюджет, который реализовать этот жесткий, но честный установка. мы получать бюджет, открывать: пять главный приоритет, обозначать президент, — под они 0,05 процент расходный часть, смотреть реальный сектор, куда надо вкладывать идея, — там вообще пусто-пусто. в результат терять еще два-три год.
год назад принимать еще один бюджет на три год. он принимать многий из здесь сидеть, руководство страна его предлагать. открывать пять главный статья этот бюджет: минус 800 миллиард из экономика, здравоохранение, образование, в тот число минус 230 миллиард из средство поддержка регион, и тоже нет средство на главный идея — модернизация. дмитрий анатольевич, если мы не пересматривать финансовый-экономический стратегия, мы обрекать и далеко топтаться на место и разваливаться.
малый и средний бизнес сейчас много все страдать. невозможно ни с кто конкурировать, если цена на электроэнергия высоко, чем в европа. у мы 1 киловатт-час в два раз дорого, чем в канада — страна с такой же климатический условие. невозможно нормально развивать сельский хозяйство, если литр солярка стоять 30 рубль и самый ходовой, 95-й, бензин по такой же цена продаваться, — из весь нефтедобывающий страна дорого только в норвегия, но, напоминать, там средний зарплата в перевод на наш деньги составлять 155 тысяча рубль. надо отвечать на вопрос, какой образ можно модернизировать и развивать реальный сектор, если малый бизнес, чтобы врезаться в розетка, надо платить сумасшедший сумма, во много раз большой, чем в среднее по страна. мы и на этот вопрос не слышать ответ от правительство.
у вы быть интересный идея — национальный проект. брать главный национальный проект — "образование", который затрагивать сорок миллион человек. вот у я документ для служебный пользование, только для посвящать, всемирный банк подготовить он для россия. кто готовить? готовить страна, в который образование гораздо плохой наш. я представлять этот документ дума прошлый созыв. открывать первый страница — там предлагаться убирать пту. а как же токарь и слесарь? мы без они сейчас не мочь развивать производство. следующий страница: вводить егэ. недавно в финансовый академия при правительство российский федерация восемь человек из сто на двойка написать простой контрольный за курс средний школа — какой же экономист быть завтра? следующий страница: надо переставать готовить инженер, нужный бакалавр и менеджер. сунуться сейчас на любой производство — вы спрашивать: а где инженер профессиональный, куда они подеваться? следующий страница: надо готовить квалифицированный потребитель, а не духовно развитый личность. я просить еще раз, владимир владимирович и дмитрий анатольевич, отвечать я на вопрос: почему господин фурсенко этот программа реализовать восемь год? она окончательно угробить наш образование, который во весь мир быть признавать один из хороший! к слово сказать, — тут и наш пятый колонна поработать — они получать за этот документ 220 миллион доллар в качество взятка, три транш. они давно посадить надо за этот работа!
второй очень важный проект — жкх. выступать владимир владимирович, говорить: да, жкх в плохой состояние. выступать вы на госсовет, говорить: состояние жкх критический, надо принимать мера. в правительство говорить: надо вкладывать 460 миллиард, иначе быть беда, — аварийный фонд жилье вырастать в шесть раз за последний десять год. открывать статья по жилье: в этот год финансирование сокращаться на 40 процент, и на близкий два год он урезать еще на 100 миллиард рубль. какой образ можно решать проблема? мы же предлагать целый программа по жилье: можно убирать посредник — это минус 20 процент из стоимость квадрат, можно помогать подводить коммуникация — быть еще на 20 процент дешево, и тогда складываться совершенно иной ситуация в жилищный строительство. сегодня, чтобы построить шестидесятиквартирный дом, надо собирать сто пятьдесят справка, вы быть дом строить восемь или десять месяц, а справка собирать полтора год. решать этот проблема несложно, но она надо решать.
сбережение народ. вчера внимательно слушать выступление владимир владимирович, он сказать: надо сберегать народ. надо он сберегать, но для это надо, чтобы каждый молодой семья иметь три ребенок, надо, чтобы папа работать за восьмеро, надо суперклассный техника иметь! какой средство мы вкладывать для то, чтобы один отец семейство прокармливать восемь человек — трое ребенок, супруга плюс четыре престарелый родитель? никакой предложение на сей счет нет. и продолжаться вымывание профессиональный кадр: миллион двести пятьдесят тысяча самый образованный убегать из страна!
сейчас решать москва строить от мытищи до калуга. я убедительно просить: собираться и рассматривать этот проект. двенадцать миллион москвич, плюс три миллион приезжий, плюс пять миллион гастарбайтер — это жуткий вавилон! причем, если рано сюда ехать самый образованный, умный, сильный, подготовить, сейчас-то кто ехать сюда? этот проект должный быть хороший просчитывать, разрабатывать. париж и лондон по сорок год обсуждать этот проблема, а мы решать задача так, что это полностью парализовать столица и оголять весь близлежащий территория, ведь сюда на работа ехать все, от пенза до кострома.
что касаться сибирь и дальний восток, семь миллион население потерять за этот год: дешево лететь из владивосток до сан-франциско, чем до москва. этот проблема решаться быстро и эффективно, но она не решать без введение госмонополия на спиртоводочный продукция, без введение прогрессивный шкала подоходный налог, без проведение национализация минеральный-сырьевой база. мы не справляться с задача, если не реализовывать этот предложение. мы подготовить на сей счет целый пакет предложение — закон об образование, программа "свой дом", в поддержка детство, материнство и другой, и у мы просьба: вынести на альтернативный основа и наш проект закон! фурсенковский закон об образование — это чушь полный! наш закон на порядок умный и сильно, он готовить жорес алферов вместе с самый талантливый человек, и все поддерживать — не хотеть рассматривать и принимать совершенно очевидный вещь!
в страна утверждаться абсолютно ложный схема — вымываться все талантливый и образованный, продаваться сырье, вводиться такой тариф, при который невыгодно ни учиться, ни работать, но выгодно пьянствовать, воровать и спекулировать. надо менять в принцип такой подход, иначе обвал неизбежный. очень не хотеться бы, чтобы это случаться.  (аплодисменты.)
председательствующий. владимир вольфович жириновский, фракция лдпр.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр.
я не хотеть делать замечание, что геннадий андреевич пить чужой чай, но то не менее.  (оживление в зал, смех.)  хотя это возможно, потому что мы один семья здесь, мочь быть, даже можно вообще из один чайник и из один чашка. и со многие из то, что он сказать, я готовый соглашаться.
мы должный отменять егэ. но это программа лдпр, а не "справедливый россия", господин миронов. давать делать ссылка, какой партия выдвигать какой тезис. вот тезис о вооруженный восстание — это ваш, большевик, лдпр никогда такой не выдвигать. а введение госмонополия на алкоголь или русский вопрос — это наш. вы забирать — пожалуйста, но делать ссылка, у кто взять. вы не сделать ссылка, но мы быть следить за вы, чтобы все-таки здесь ориентироваться. не жалко, когда наш брать, но создаваться впечатление, что у какой-то партия не хватать элементарный творческий потенциал, поэтому надо взять у кто-то.
согласный — давать егэ отменять. согласный — внимание инженерный корпус. нужно, чтобы у мы быть снова достойный огромный инженерный корпус, потому что только они мочь создавать нормальный промышленность. торговать все научаться, этот быстро, особенно обманывать: плохой товар спихивать, цена завышать — это все научаться, самый малограмотный, так торговать весь азия, африка и даже хваленый европа. торговать весь готовый, это не проблема, а вот создавать, производить — это только инженер. и здесь у я просьба к руководство страна: давать эксперимент проводить — в какой-то губерния давать новый команда именно тридцать — сорок инженер и ученый, и они показывать, как надо управлять территория. губернатор заниматься себя — он думать о то, чтобы он переизбирать, переназначать, он заниматься выборы, а управление он практически не заниматься, он думать только, какой отношение по вертикаль: чтобы похвалить, где бы, так сказать, находить какой-то поддержка. давать самый депрессивный регион, и через два год жилье там быть на 50 процент дешево, жкх становиться дешево, продукт питание дешево — все изменяться, потому что ученый и инженер по-другому мыслить: они созидатель, они не интересовать ни выборы, ни какой-либо склока, то более коррупция. это быть управленческий команда XXI век, и мы увидеть, что можно сделать такой путь. у мы классика: при царь — губернатор, при советский власть — секретарь обком и сегодня — губернатор, но какой от он толк? он обкладывать мафия, вокруг или коррупционный схема, или криминал, и он ничто не мочь сделать. они все убирать, а взять тридцать — сорок инженер, но русский, наш российский, и, я вы уверять, быть успех. давать такой вариант где-то сделать, потому что в масштаб весь страна тяжело, а где-то попробовать можно. вот мы уже давать программа по дальний восток, там двадцать пункт, если она запускать, мы увидеть — быть успех, а если просто быть мощный корпорация, много чиновник и они по чуть-чуть что-то быть делать, это не вдохновлять население.
весь смысл то, что мы сегодня здесь делать, — помогать, посоветовать в решение кадровый вопрос. я не иметь в вид, чтобы предлагать конкретно кандидатура, но это должный быть новый специалист, патриот, у они не должно быть счет за граница, недвижимость за граница, они должно быть нечего писать в декларация о расход: у они нет расход. человек жить в трехкомнатный квартира, жена и двое ребенок — все, нет больше ничто — ни дача, ни машина, доход — один зарплата, 50—60 тысяча. и такой патриот в основной в сибирь и на дальний восток — давать на они сделать упор. юг, к сожаление, всегда в любой страна мир подводить: южный италия, южный франция, южный греция и так далее. то быть упор на кадр — именно они мочь решать многое.
налог. мы ввозный оборудование для наш машиностроение освобождать от пошлина, от налог, а свой, наоборот, душить налог. так нельзя — дискриминация! я понимать, возможно, чужой, импортный хорошо, а наш, мочь быть, еще не такой качество, но оно никогда не быть хороший, если мы быть душить свой и создавать привилегия для другой. надо какой-то вариант находить.
при это, конечно, вступление в вто многие обсуждать. согласный, много минус, но вступление в вто — это многопартийность в экономика. здесь быть минус, но мы с вы иметь однопартийный режим, очень хороший, я никогда не выступать против советский власть, так ведь народ она не захотеть! так и здесь: народ не хотеть покупать только свой — только свой колбаса, свой ботинок, свой часы, только один отечественный, — потому что другой хороший. даже если мы не вступать в вто, человек быть смотреть, как там, в другой страна, где товар хорошо. вот заставлять наш ребенок покупать квас — из десять девять отказываться. я весь время предлагать (это как эксперимент): быть квас пить? нет, фанта давать они, спрайт давать они и давать они кока-кола. да, они плохо по состав, но производитель смочь так сделать, что ребенок пить пепси-кола и он много нравиться. давать сделать, чтобы так же хотеть квас, но, если не получаться квас хорошо пепси-кола, что, запрещать быть снова любой напиток из-за рубеж?
конечно, издержки быть, но что, хорошо закрываться? да, тогда у мы быть рабочий место для все, мы решать проблема с жилье, с преступность — все можно сделать, можно вообще без партия, пусть просто быть чиновник, и мы один страна, и ресурс быть, но молодежь не захотеть. к сожаление, молодежь сегодня ходить с айпод, они уже знать, что происходить в австралия, их совершенно не интересовать, что где-то мы запускать оборонный предприятие. да, наш танк — это важный, но они не нужный танк! вы мочь понимать, что это другой молодежь?! да, можно хвалиться снова танк и ракета, вот 9 май самолет полететь, но они интересовать вечер дискотека, они интересовать новый какой-то потребительский товар... я согласный, духовность высокий, но без потребление человек не мочь — они хотеть что-то надевать на себя, ездить в какой-то машина, отдыхать. в сочи мы же не мочь до сей пора отдыхать с вы — сколько уже год? до война в палатка отдыхать мой родитель, и ехать с удовольствие, потому что никуда больше нельзя быть поехать, а сейчас построить дворец, но мы туда не мочь поехать, потому что это тысяча доллар за ночь, и это плохо: построить для богач. давать пустой наш пляж застраивать для молодежь наш, и они не быть смотреть туда, на заморский курорт, но, к сожаление, это не срабатывать, к сожаление, мы не мочь добиваться, чтобы наш гражданин отдавать хотя бы пустой побережье. сочи ваш — отдавать анапа и темрюк для отдых студент, для рабочий, для бедный, для автокемпинг, чтобы человек приезжать и за копейка отдыхать, и пускать дешевый поезд москва — анапа, чтобы весь молодежь мочь ехать на свой юг. это все можно сделать, быть все необходимый — можно решать вопрос с налог, быть кадр.
но хотеть напоминать слово билл клинтон, который сказать, что в результат, так сказать, самонадеянность горбачев, создание в советский союз пятый колонна и ошибка руководство они получать россия как сырьевой придаток, нужный америка. то быть они получать россия такой, как хотеть трумэн, только он планировать атомный война, а они получать сырьевой колония без всякий атомный война. страна уже работать на они, но они говорить: не надо останавливаться, надо расчленять российский федерация на тридцать — сорок маленький государство, чтобы сталкивать друг с друг. то быть устраивать мы балканы. помнить, клинтон здесь быть, и, когда прощаться, явлинский пожимать он рука. и через двенадцать год некоторый из это зал сожалеть, что явлинский не становиться кандидат в президент! он сдавать курилы японец, он сдавать кавказ турок, он сдавать российский федерация сша! такой человек не только кандидат в президент не должный быть — они вообще к политический деятельность нельзя допускать! а они — герой на болотный, они там стоять с флаг, и явлинский быть, а в этот время митрохин давать интервью, что он против болотный, — что это такой?!
как и "справедливый россия": сперва они с кремль, десять год миронов — третий лицо в страна, все "за" — теперь они против и тоже стоять на болотный. а там уже стрелять, там уже нож, там уже кровь — вот что хотеть вы, левый?! этот левый уже успокаиваться, а это новый левый. а еще плохо там у они "левый фронт" удальцова. а почему удалец до сей пора гулять по москва? потому что имя его прадедушка называть улица в москва. улица удальцов в москва — это в честь его прадедушка, и он так это понимать: если имя прадедушка называть улица, что же не пошуметь правнук-то? поэтому предлагать убирать название улица и город в честь революционер, убирать! мы это порождать сам — мы сам провоцировать правнук заниматься опять революция, мы сам!  (аплодисменты.)  он же не мочь успокаиваться: прадед завоевывать себя имя — называть улица, а он — никто, двухкомнатный квартира, двое ребенок, жена, деньги нет, он неудачник-юрист, как ленин. у ты ничто не получаться, работать не мочь, тогда надо поехать куда-нибудь за граница, там научать, — и быть новый поколение революционер.
поэтому в заключение я просить: давать работать в положительный формат. то, что быть плохой, мы все известный, давать с хороший соглашаться!  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
жириновский в. в. да, еще тридцать секунда, раз зюганов давать.
председательствующий. да, я добавлять, конечно.
жириновский в. в. и еще тридцать секунда — минута.
председательствующий. тридцать секунда, владимир вольфович.
жириновский в. в. положительный формат! вы понимать, что сегодня праздник?! нельзя отвергать кандидатура, если человек еще не вступать в должность! поработать полгода, год — пожалуйста, при следующий отчет мочь выражать недоверие. ну, мы же на свадьба не говорить, что невеста плохой или жених плохой  (аплодисменты) , и в день рождение не говорить что-то такой, мы говорить: пусть пожить — мочь быть, все получаться. но здесь человек, который еще вчера быть глава государство, не доверять — это алогичный, вчера еще быть глава государство...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
андрей юрьевич воробей, фракция "единый россия".
воробей а. ю., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия".
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый владимир владимирович, дмитрий анатольевич, дорогой коллега! большой избирательный цикл, который начинаться 29 август, после указ президент, заканчиваться сегодня. проходить почти девять месяц — очень символичный срок, срок рождение новый: новый парламент, где дебаты — это норма жизнь, новый президент — опытный, решительный, со смелый план на будущее.
сегодня мы утверждать один из ключевой фигура в государство — председатель правительство. но я казаться, есть еще один очень важный достижение: все мы, гражданин страна, становиться более активный, в общество мало равнодушие, и в этот смысл мы много ощущать себя гражданин страна. мы далеко не безразлично, в какой будущее быть жить мы, быть жить наш ребенок, и я считать, что это очень важный достижение.
вчера мы проводить очень обстоятельный встреча с кандидат. дмитрий анатольевич отвечать на весь интересовать мы вопрос. я знать, что и другой фракция быть удовлетворять его профессиональный ответ. мы еще раз посмотреть на наш цель, на порядок их реализация, и у мы быть понимание важность следующий этап: соглашаться, что абсолютный большинство гражданин страна ждать от 2012 год новый этап развитие страна.
мы весь заинтересовывать в победа над то, что мы мешать, что до сей пора не удаваться реализовывать. да, за этот двенадцать год у мы огромный количество достижение и в политика, и в экономика, и в социальный сфера, продолжительность жизнь увеличиваться, рождаемость радовать. это весь факт, это очень важный достижение, но вместе с то человек, помнить прошлое, все-таки жить будущий, и часто на встреча задавать такой вопрос: как же так — паша с утро до вечер, а жить мы еще до сей пора бедненький, особенно если семья большой?
действительно, до сей пора большинство гражданин наш страна не мочь спланировать себя и квартира, и машина, и отдых. это весь мы очень важно — добиваться современный стандарт жизнь для каждый человек. но возникать вопрос: как это достигать? наш оппонент часто предлагать: давать все национализировать, давать все отбирать и поделить. я думать, что, конечно, это тупик, это путь в никуда. вот буквально в апрель мы с вы рассматривать три законопроект по национализация, и мы они отклонять. мы считать, что такой практика, такой почерк себя исчерпывать и просто недопустимый в наш свободный и демократический страна. новый общество не готовый делить, оно готовый добиваться, и поэтому предоставление такой возможность, чтобы каждый человек в страна мочь добиваться желаемый результат, на мой взгляд, крайне важный.
уважаемый дмитрий анатольевич, я считать, что действительно новый этап, прорыв в наш страна, конечно, можно обеспечивать в логика то, о что вы говорить на заседание госсовет, о что говориться сегодня, о что написать в программный статья наш президент, — создавать умный экономика, новый продукт, новый технология, новый предприятие. и мочь быть, пригождаться следующий соображение: у мы за последний четыре год открыто, создавать два тысяча новый предприятие, и я казаться, если мы быть за следующий аналогичный период открывать, создавать в два раз много предприятие, по тысяча каждый год, это быть очень хороший результат. пусть они быть самый разный, но обязательно современный. возможный, для региональный власть, для федеральный власть это должно становиться критерий качество работа, качество власть.
следующий предложение — это инфраструктура. мы жить в огромный страна, и каждый знать, как меняться жизнь, когда появляться удобный авиарейс, современный автострада, когда запускать "сапсан", если хотеть: жизнь меняться — она становиться более удобный и комфортный. я думать, что мы нужно обустраивать страна более смело и решительно. часто приводить в пример китай — огромный держава, и они строить за месяц, по суть, столько дорога, сколько мы за год. я думать, что мы в сила сокращать этот дистанция и уделять этот вопрос много внимание.
третий очень важный момент — это, конечно, наш социальный сфера. с что сталкиваться человек? образование и здоровье, наш или наш близкие. я думать, что огромный достижение здесь быть: открытый новый высокотехнологичный центр, новый школа. обязательно надо и далеко они оснащать, и сегодня прозвучать внушительный цифра. весь это очень важный, но я думать, что так же важно не стесняться приглашать в наш страна ведущий инженер, ведущий архитектор, преподаватель, врач, а со свой сторона отправлять молодой талантливый человек учиться в хороший университет мир: думать, что отечественный база и зарубежный опыт давать мы огромный преимущество.
уважаемый владимир владимирович, мы вчера единогласно проголосовать за кандидатура дмитрий анатольевич медведев, и сегодня наш фракция оказывать он стопроцентный поддержка.  (аплодисменты.)
сегодня здесь цитировать классик. вы знать, в очень сложный время маргарет тэтчер собирать свой кабинет и поставлять такой задача: превращать нация из "давать я, пожалуйста" в нация "сделать все сам". я думать, что совместный усилие мы по сила реализовать такой же амбициозный план.
и в завершение я, конечно, не мочь не сказать о важность этот день. мы стоять на порог великий праздник — день великий победа. в тот страшный, очень сложный, трагический год, рисковать жизнь, наш дед, прадед добиваться победа. слава бог, мы жить в мирный страна и мы не нужно рисковать жизнь, мы нужно просто честно и добросовестно работать, и тогда у мы точно все получаться.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, андрей юрьевич.
николай владимирович левичев, фракция "справедливый россия".
левичев н. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "справедливый россия".
уважаемый дмитрий анатольевич, сегодня здесь уже много быть сказать слово хороший и разный, и, чтобы не повторяться, я быть говорить только о болевой точка весь наш общество, о то, что не поддаваться решение президентский указ или даже закон, а требовать системный многолетний работа.
первый. да, в наследие от советский эпоха мы доставаться трудноискоренимый привычка думать один, говорить другой, а делать третий. мы привыкать не называть вещь свой имя. в наш общество господствовать неформальный отношение. разве можно называть современный рыночный экономика складываться переплетение теневой практика и круговой порука? доступ к экономический, социальный и политический ресурс обеспечиваться не общий закон и норма, а личный и клановый связь.
разве можно называть политический реформа закон о выборы губернатор, который практически не оставлять оппозиция шанс выдвигать реальный конкурент для партия власть? честный быть бы оставлять все как быть, потому что никакой риторика не закамуфлировать правда жизнь.
весь кадровый решение приниматься келейный, за закрытый дверь. угадывать претендент на государственный должность из число так называть кадровый резерв — все равный что играть в тотализатор на бега.
судебный реформа, по суть, так и не начинаться, суд защищать избирательно и избирательно же карать.
в ход реформа мвд качество кадровый состав полиция не улучшаться, а критерий оценка деятельность полицейский оставаться прежний, и недаром страна содрогаться от вопиющий случай полицейский произвол.
второй. этот четыре год оказываться потерять для развитие самоуправление. так и не быть создавать условие, чтобы человек мочь позаботиться о себя сам, взять на себя ответственность за собственный жизнь. "избрание" назначать по суть губернатор и введение подконтрольный он сити-менеджер в муниципальный образование окончательно губить сам идея самоуправление. перед глаз множество пример замена избранный мэр на сити-менеджер. и что, мало становиться жульничество или более эффективный становиться городской управление? это не случаться. а вот ответственность за свой выбор с человек снимать — и лишать их возможность влиять на принятие решение.
уважаемый владимир владимирович, вы призывать мы к настойчивость в обустройство огромный российский пространство. но этот обустройство никогда не состояться и весь разговор о модернизация оставаться пустой звук, пока мы не давать возможность развиваться местный самоуправление. отсутствие финансовый самостоятельность и политический конкуренция, физический и моральный деградация весь социальный инфраструктура углублять региональный неравенство, который тянуть назад весь страна. феодальный наместничество, остров авторитаризм, где царить бесправие и насаждаться политический холуйство, никогда не давать свободный, активный и творческий гражданин, который только и способный быть бы обеспечивать достойный место россия в современный мир.
третий. по-прежнему значение культура для развитие общество и в конечный итог для экономика страна явно недооцениваться. хорошо, что хотя бы начинать об это говорить. а ведь именно культура стимулировать активность человек, мотивировать они, формировать потребность, а значит, являться важный фактор развитие. мы терять человек не только в демографический, количественный смысл — мы терять качество человек, отсюда — падение мораль, рост преступность, агрессивность, бытовой насилие. мобилизационный потенциал так называть большой проект — строительство космодром, инноградов, высокотехнологичный производство — не мочь быть реализовывать без соответствующий профессиональный обеспечение, об это сегодня все говорить. мы обещать 25 миллион новый рабочий место, но кто прийти на они — какой человек, какой это быть кадр? именно социальный сфера и культура должный становиться не менее важный, чем макроэкономический политика и рост ввп.
четвертый. о кадровый политика. мы только что ознакомляться с пакет новый президентский указ — кто быть они выполнять? в реальный производство положение с кадр просто катастрофический, острый нехватка специалист испытывать почти половина российский компания. крупный компания тяжелый машиностроение давать перечень дефицитный профессия по отрасль — более 50 позиция. сейчас на 490 тысяча бюджетный место в вуз приходиться 770 тысяча выпускник школа, то быть, по суть, наш страна выходить на массовый высокий образование, ну а что это давать? стремительно нарастать отток кадр из высокий образование, зарплата доцент уже ниже зарплата учитель в школа, качество высокий образование падать. много половина выпускник медицинский вуз вообще не идти работать по профессия из-за неадекватный оплата труд. в тот же время кадровый голод в федеральный клиника постоянно расти, нехватка врач составлять 42 процент, персонал средний звено — 26 процент, общий дефицит кадр в отрасль — 800 тысяча человек. так что при постоянный разговор о непрерывный образование системный работа по переподготовка и повышение квалификация кадр в страна фактически нет.
молодежный политика заменять лицемерный пиар-проект. принимать опасный по свой социальный последствие 83-й федеральный закон, который неизбежно приводить к платность основный школьный и дополнительный образование, ограничивать доступ молодежь к массовый спорт и культура. мы и так уже иметь армия безграмотный человек, не способный работать по получать специальность и не обладать современный правовой культура.
статистика неумолимый: молодежь в наш страна являться группа социальный риск. рост алкоголизм и наркомания в молодежный среда — это один из самый болевой точка наш общество. молодой человек вовлекать в межнациональный конфликт и криминальный разборка. целый поколение терять смысл жизнь! самый надежный способ преодоление негативный явление в молодежный среда — этот перспектива трудовой карьера и самореализация, но именно этот перспектива молодежь фактически лишать.
ну и пятый. общество необходимый идеология развитие. в февраль 2008 год вы, дмитрий анатольевич, объявлять о план четыре "и" — институт, инфраструктура, инновация, инвестиция, однако в течение следующий четыре год они так и не становиться основа экономический развитие страна. зато в полный мера проявлять себя пятый "и" — имитация. имитация весь тот реформа, о который я уже сказать. недавно вы прямо заявлять о свой идеологический предпочтение — это консерватизм. получаться, что значительный часть элита страна четыре последний год заблуждаться в то, что президент возглавлять курс на либерализация экономика и политика, судебный и пенитенциарный система. в основа стратегия развитие страна, масштабный политика всегда лежать идеология, поэтому с идеологический предпочтение нельзя обращаться легковесный. в современный мир идти борьба идеология. посмотреть на только что проходить выборы во франция — это быть настоящий идеологический сражение за судьба и будущее страна.
в декабрь минувший год вы, дмитрий анатольевич, возглавлять список партия, который поддерживать мало половина гражданин страна, принимать участие в голосование. наш фракция представлять в государственный дума как раз тот почти девять миллион избиратель, который вы не поддерживать, и быть бы странно, если бы мы сегодня об это забывать. партия "справедливый россия" видеть свой задача в то, чтобы научать человек пользоваться парламентский институт и научать власть работать с оппозиция. мы хотеть консолидировать российский общество, но только на наш, социал-демократический платформа. вот почему сегодня наш фракция принимать решение в вопрос о председатель правительство проголосовать против кандидатура лидер тот партия, который мы считать свой политический и идеологический противник.
благодарить за внимание.  (аплодисменты. сильный шум в зал.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, присаживаться.
уважаемый коллега, обсуждение завершать. прежде чем приступать к голосование, я попросить председатель комитет по регламент ильдар нуруллович габдрахманов давать комментарий по процедура голосование.
пожалуйста, включать микрофон.
габдрахман и. н., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия".
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, мы должный сейчас определяться со способ проведение голосование, поскольку регламент диктовать мы этот норма. в соответствие с регламент мочь быть как тайный голосование, так и открытый. в соответствие с уже складываться традиция предлагать проголосовать за проведение открывать голосование с использование электронный система голосование.
просить поставлять этот предложение на голосование.
председательствующий. быть ли другой предложение? ставить все-таки на голосование предложение депутат габдрахманова.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать решение о проведение голосование в открытый форма с электронный способ подсчет голос.
ставить на голосование предложение о дача согласие президент российский федерация на назначение председатель правительство россия дмитрий анатольевич медведев.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	299 чело.	66,4 %
проголосовать против	144 чело.	32,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать.  (депутат вставать. аплодисменты.)
уважаемый дмитрий анатольевич...  (аплодисменты.)  уважаемый дмитрий анатольевич, я хотеть прежде все поздравлять вы с успешный рассмотрение в государственный дума ваш кандидатура на пост председатель правительство российский федерация. впереди формирование правительство и совместный законотворческий деятельность правительство и государственный дума. я уверенный, что мы вместе смочь обеспечивать необходимый уровень взаимодействие исполнительный и законодательный власть, взаимодействие конструктивный, справедливый, соответствующий и полномочие, и статус государственный дума и правительство российский федерация, — от это зависеть и результат тот преобразование в общество и в государство, о который мы сегодня говорить и который ждать и наш избиратель, и весь население россия.
я просить вы выступать.  (аплодисменты.)
медведев д. а. уважаемый депутат государственный дума, уважаемый коллега! прежде все хотеть поблагодарить вы за оказывать я доверие. как я и сказать в свой вступительный слово, я быть работать не жалеть сила, для то чтобы выполнять весь тот обещание, который быть давать президент россия и я в ход последний политический событие. и я абсолютно уверенный, что, если мы быть работать вместе, мы смочь этот результат достигать. еще раз большой вы спасибо за доверие.  (аплодисменты.)
я записывать за наш уважаемый коллега, руководитель фракция политический наш партия, некоторый позиция и собираться они прокомментировать, но потом прикидывать и решать, что это негуманно.  (оживление в зал.)  я мочь сказать только один: как председатель правительство российский федерация я быть открывать к общение со весь политический сила. я видеть в это свой политический долг. и что бы я сегодня ни слышать на тема, кто какой взгляд придерживаться... по весь вероятность, здесь у мы только один фракция являться фракция по-настоящему либеральный, потому что она выступать за изменение, — это фракция "справедливый россия".  (оживление в зал.)  то не менее я хотеть бы сказать, что мы быть работать со все — и я, и тот состав правительство, который быть я представлять президент российский федерация для утверждение, — только по один причина: весь мы хотеть процветание наш страна, и мы быть для это работать.
большой вы спасибо. с наступать праздник!  (депутат вставать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, я только что подписывать текст принимать вы постановление и направлять он в адрес президент российский федерация владимир владимирович путин.
владимир владимирович, вы слово.
путин в. в. прежде все я хотеть поблагодарить депутат государственный дума за сегодняшний решение. уверенный, что работа правительство и государственный дума быть конструктивный, я в это не сомневаться, несмотря на известный оппозиционность некоторый депутат и в этот зал. то не менее я рассчитывать на то, что...  (шум в зал.)
пожалуйста, можно вы попросить помолчать? спасибо большой.
я уверенный, что новый председатель правительство российский федерация быть работать со весь фракция в государственный дума и правительство быть слышать весь. это первый.
второй. я бы все-таки хотеть некоторый вещь пояснять, ну, это чтобы мы говорить на один язык.
очень острый вопрос о вступление в вто, это правда. он и я очень волновать, не скрывать. хотеть просто обращать ваш внимание на то, что откладывать это на год, на два мы не мочь: это быть означать, что мы не вступать в вто. по правило вто шесть месяц максимум, и мы должный принимать решение. мы вести переговоры семнадцать год, почти что семнадцать год. можно и не откладывать, а вообще не вступать, но это быть другой история, уверять вы. и таможенный союз, дмитрий анатольевич уже об это сказать, у мы построить на принцип вто, здесь мы ничто не терять, и более то, я уже говорить и хотеть подчеркивать еще раз: считать, что интеграция на постсоветский пространство для мы приоритет номер один.  (аплодисменты.)
по повод отечественный электронный база. вопрос быть конкретный, я считать, и существенный, важный — можно ли взять из 20 триллион рубль средство на создание этот промышленность, на ее восстановление. нельзя: для это быть другой деньги — 3 триллион рубль. я думать, что депутат государственный дума должный знать такой нюанс: мы с вы вместе принимать решение 20 триллион выделять на гособоронзаказ — это деньги, который должный пойти на заказ для вооруженный сила. но для то чтобы промышленность справляться с этот нелегкий задание, нужно модернизировать сам промышленность, и на это у мы предусматривать 3 триллион — вот оттуда можно и нужно брать, и более то — это предусматривать.
далеко. сибирь, дальний восток — геологоразведка, говорить, там не проводиться. это неверный, геологоразведка там проводиться постоянно. более то, правительство российский федерация принимать решение о льготирование работа по геологоразведка и по добыча ресурс в восточный сибирь, иметь в вид отсутствие инфраструктура там и на шельф арктический море. вот в западный сибирь у мы истощаться источник, там трудноизвлекаемый запас, и только что, буквально на день, правительство российский федерация принимать решение, что мы быть льготировать добыча на месторождение с трудноизвлекаемый ресурс углеводород.
дмитрий анатольевич уже сказать — и это быть его идея изначально, еще как президент российский федерация, — о то, что нужно значительный средство направлять в регион и в муниципалитет. один из источник — это отмена льгота для инфраструктурный монополия, и такой решение быть в близкий время принимать. оно очень активно обсуждаться, и в ход работа над бюджет, уверенный, правительство сделать вы предложение, а вы должный быть принимать соответствующий решение. это абсолютно правильный соображение.
теперь по повод кризис. да, кризис быть глубокий, и мы упасть много, чем многий страна, абсолютно точно. из-за что? из-за то, что у мы однобокий экономика. она что, вчера так складываться? да она семьдесят год так складываться, потому что все, что мы производить...
из зал.  (не слышно.)
путин в. в. да! ну да, дорогой мой, да! и не надо дискутировать! дело в то, что то, что мы производить, — и рука махать не надо — быть никто не нужно: наш галоша никто не покупать, кроме африканец, который должный быть по горячий песок ходить, вот в что весь дело!  (аплодисменты.)
у мы быть оборонка, классный, сильный, и мы она гордиться до сей пора, мы благодарный наш дед и наш отец за то, что они создавать после великий отечественный война такой оборонка.
из зал.  (не слышно.)
путин в. в. и первый спутник, и первый человек в космос — это наш общий гордость, это достижение советский власть, который мы все гордиться, это общенациональный достижение.
но товар народный потребление... жириновский же сказать об это. они быть? они не быть! ну давать не быть друг друг-то врать и народ — народ-то знать, что быть и что не быть!  (аплодисменты.)
вот из-за это мы и упасть низко. но поскольку мы действовать достаточно сознательно и достаточно эффективно, мы восстанавливаться рано, чем другой, и у мы сегодня нет такой ситуация, как в страна с развитый рыночный экономика.
на предмет то, что долг у мы расти. ну давать, уважаемый коллега, говорить на один язык и пользоваться один понятийный аппарат! да, расти долговой бремя в корпоративный сектор, но государство не нести субсидиарный ответственность по этот долг — ну что, вы это не знать? если не знать — узнавать, почитать книжка, там все написать. а государственный долг у мы самый низкий в мир, уже об это сто раз сказать, — 10 процент, из они только 2,5 процент — это иностранный долг.  (аплодисменты.)
теперь по повод то, что в демография ничто не происходить. ну слушать, не надо так говорить — у мы самый хороший показатель по рождаемость за девятнадцать год! то, что мало, это правда. но это результат что? осмысленный политика государство и президент, и правительство в недавний состав, и ваш работа, и ваш тоже.  (аплодисменты.)  с себя этот заслуга не снимать, это же и ваш результат, в тот число и фракция кпрф, и фракция "справедливый россия", и фракция лдпр — все: вы же принимать этот решение! а сколько мы построить перинатальный центр новый, вводить тот же самый оплата за второй ребенок — материнский капитал, потом дмитрий анатольевич инициировать решение, связывать с земельный участок, теперь быть еще один инициатива — за третий ребенок в депрессивный с точка зрение демография регион организовывать выплата, мы это сделать в близкий время. то быть работа идти.
теперь по повод национализация минеральный-сырьевой база. ну давать уж опять говорить на один язык и пользоваться единообразно понимать понятийный аппарат. минеральный-сырьевой база — это почти что тот же самый, что природный ресурс (я когда-то кандидатский защищать по восстановление минеральный-сырьевой база, я знать, что это такой). уважаемый коллега-законодатель, природный ресурс находиться в собственность российский федерация, их нечего национализировать, они давно национализировать — зачем ломиться в открытый дверь?! но мы должный понимать, что коллега хотеть. вот давать мы разбираться, что вы хотеть — национализировать что, компания? вы не забывать, что там значительный часть иностранный капитал уже присутствовать. и мы здесь очень либерализовать по сравнение с другой страна, здесь наш коллега слева правый, потому что во многий страна, в тот число и в экономически развитый... вот в норвегия, допускать, один государственный компания — "Statoil", наш хороший партнер, в мексика все национализировать давно, все государственный, и такой страна много. арабский эмират и вообще весь арабский мир — там все государственный, но, правда, принадлежать только монарх. а у мы, смотреть, самый крупный компания: "газпром" — контрольный пакет у государство, "роснефть" — контрольный пакет у государство, "транснефть" — контрольный пакет у государство, весь сетевой компания тоже государственный — что национализировать-то?! да, сейчас подниматься вопрос о то, чтобы приватизировать что-то, — надо подумать...  (шум в зал.)  ну, дома посмеяться, на кухня у себя! хорошо профессионально посмотреть на проблема, который быть!  (аплодисменты.)
спасибо большой за аплодисменты и поддержка.
вот несколько год назад в совместный с один наш компания предприятие приходить иностранный партнер, и они, во-первых, технология приносить, который у мы не быть, к сожаление. а во-вторых, ведь что мы нужно? чтобы эффективно работать предприятие и налог платить. после то как иностранный партнер приходить в совместный с российский партнер предприятие, знать, во сколько вырастать их платеж в бюджет весь уровень? в двадцать раз! не на процент, не в пять раз — в двадцать раз! поэтому мы цивилизовать участник рынок нужный. но мы с вы принимать решение о то, что месторождение общенациональный характер не раздаваться просто так кто бы то ни быть, весь решение по этот вопрос приниматься специально создавать правительственный комиссия, который быть возглавлять председатель правительство российский федерация.
теперь по повод иностранный оборудование. правильно, когда завозить иностранный оборудование, это, конечно, ставить в очень сложный положение наш производитель, но мы принимать решение по обнуление ввозный таможенный пошлина только по тот оборудование, который не производиться на территория российский федерация. надо сказать, что владимир вольфович правый, этот сложный решение, потому что оно у мы не производиться, а начинать завозить с нулевой таможенный пошлина — и никогда не быть производиться. и я так считать, я с вы согласный. поэтому мы вводить этот ставка на какой-то время, чтобы давать возможность наш предприятие обновлять свой производственный база.
а теперь по повод то, что во франция происходить, уважаемый коллега. там действительно идти борьба не просто между два претендент, а между идеология. так и быть, вы правый. уходящий президент саркозить, наш хороший с дмитрий анатольевич товарищ и коллега, — сторонник известный теория, который заключаться в то, что нужно затягивать пояс, и существенно, для то чтобы обеспечивать восстановление макроэкономический показатель, последующий рост экономика и решение на этот база социальный проблема. социалистический партия предлагать другой путь — социалист тоже считать, что нужно восстанавливать макроэкономический показатель, но медленно, мягко, в течение больший количество год, а потом уже решать другой задача, и вернуть пенсионный возраст назад, который подымать прежний президент.
мы сейчас с вы не быть говорить о то, что хороший, а что плохо, мы быть уважать выбор французский народ, но на что я хотеть бы обращать ваш внимание? борьба идти между два мнение. но мы-то с вы обеспечивать и рост экономика 4,3 процент, и рождаемость у мы самый высокий за девятнадцать год, и самый низкий инфляция за двадцать год, и ни один социальный обязательство мы не сокращать, только увеличивать.  (аплодисменты.)  и я думать, что дмитрий анатольевич — он как раз в курс весь этот вопрос — и его будущий команда в состояние продолжать этот политика и сделать она, мочь быть, еще более эффективный.
спасибо вы за внимание и за ваш решение.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, уважаемый коллега. поздравлять вы с наступать праздник. завтра встречаться на парад в честь день победа.
спасибо за работа. заседание завершать. до свидание! 
