16  ноябрь 2012


здание государственный дума. большой зал. 16 ноябрь 2012 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час, пожалуйста, занимать свой место в зал, приготавливаться к работа. проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 43 сечь.)
присутствовать	439 чело.	97,6 %
отсутствовать	11 чело.	2,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	11 чело.	2,4 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
коллега, в работа палата сегодня принимать участие виктор петрович водолацкий, ростовский область, фракция "единый россия". давать поприветствовать он и пожелать успешный работа вместе с мы!  (аплодисменты.)
давать определяться по проект повестка день. ставить на голосование за основа проект порядок работа государственный дума.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	365 чело.	81,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
принимать за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
анатолий евгеньевич локоть, пожалуйста.
локоть а. е., фракция кпрф. 
уважаемый депутат, в общество сейчас напряженно обсуждаться скандальный отставка министр оборона сердюкова. депутат государственный дума деликатно молчать, но я думать, что отмалчиваться мы не удаваться, потому что пятно ложиться на мы все, к какой бы фракция мы ни относиться, потому что этот скандал, этот выемка, они происходить буквально через два день после то торжественный отчет в закрытый режим, который состояться здесь, на пленарный заседание государственный дума.
я не собираться мусолить "подвиг" теперь уже экс-министр оборона и его женский маркитантский батальон, свой отношение к оно я сформировывать 23 февраль 2007 год, буквально через неделя после его назначение на этот пост, когда весь армия, весь вооруженный сила впервые с 18-го год оказываться без торжественный праздничный приказ, потому что министр оборона не подписывать он тогда своевременно. на мой взгляд, сегодня важный помогать новый руководство министерство оборона обозначать тот вопрос, тот задача и приоритет, на который следовать сосредотачиваться, для то чтобы выводить наш армия из кризис. но при это выражать тревожный удивление наш фракция появляться информация о то, что бывший министр оборона получать какой-то новый высокий назначение — в "ростехнология". не знать, насколько это правдивый информация, но, на наш взгляд, делать это не следовать, пока не проходить весь процедура расследование.
каков же урок этот пятилетний управление?
первый. министерство оборона, армия очевидно заниматься несвойственный он функция — функция извлечение прибывать из тот ресурс, из тот потенциал, который доставаться в наследие от советский армия, потенциал, получать в результат ударный труд советский оборонщик. неважно, в чей интерес, государственный или чей-то личный, — это пусть правоохранительный орган заниматься, но очевидно, что они приготавливаться делить вот этот кусок, 20 триллион рубль, который предстоять осваивать по ГПВ. весь этот оао — "полигон", "оборонсервис", "оборонпром" и прочий — превращать наш армия и министерство оборона во врао — военный российский акционерный общество, а там быть и акционер, и так называть "зеленый человечек", который обеспечивать благополучие этот акционер, — в это суть сердюковщина. вот от этот проклятие царь мидас надо избавляться немедленно — армия должный защищать! защищать страна, народ, территория свой, причем делать это в любой условие — в мороз, в стужа, в зной, по пояс в грязь, в болото, в снег!.. и не ждать, пока прибывать бабушка, выбирать по аутсорсинг, почистить картошка, подготовить, заправлять танк, почистить оружие, — армия должный сам себя обеспечивать!
второй. надо пересматривать цель и задача этот военный реформа, потому что нынешний армия кроиться по лекало армия соединять штат. но армия соединять штат никогда не вести континентальный война со время гражданский война, двести год они вести только локальный война, а что же мы, на что мы рассчитывать быть? наш армия должный готовиться к война, который не быть. вот тут очень важно понимать: ее, этот война, потому и не быть, что у мы должный быть такой армия. у россия свой опыт — мы в течение тысячелетие отбивать набег то с запад, то с восток, то с юг, и мы должный пользоваться свой опыт.
в результат реформа армия отделять от военный промышленность забор, завал из противоречие и взаимный упрек. вместо впк у мы сегодня опк. в впк военный и гражданский инженер трудиться плечо к плечо, там быть солидарный ответственность за выполнение оборонный заказ — сегодня это нет. сегодня основный требование — экономический требование к оружие, а совсем не тактико-технический характеристика, отсюда ставка на импорт, отсюда импортный вооружение — это разрушительный доктрина для боеспособность наш армия! армия должный быть вооруженный современный отечественный, российский оружие, а для это надо восстанавливать институт заказчик, где должный быть солидарный ответственность и исполнитель, и военный заказчик за качество и срок исполнение государственный оборонный заказ. мы предлагать для обсуждение этот и другой проблема проводить совместный заседание комитет по оборона, наш комиссия по правовой обеспечение развитие предприятие опк, представитель министерство оборона и военно-промышленный комиссия.
и наконец, мочь быть, самый главное — надо вернуть в армия дух, ее традиция. это очень важный, что вернуть наш курсант — наш воспитанник суворовский, нахимовский училище — на красный площадь. это очень важный, что погон наконец переходить с пузо на положенный место в российский армия — на плечо! мы также считать, что очень важно вернуть в часть и соединение российский армия боевой красный знамя — это вернуть дух наш российский армия!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
второй выступление от фракция кпрф. валентин сергеевич шурчанов.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я хотеть бы вернуться к вопрос проходить выборы в законодательный собрание в субъект российский федерация, они, как вы помнить, быть шесть.
на последний встреча с избиратель я задавать вопрос: "как вы относиться к воскресник?" я говорить: "к какой воскресник?" народ прозывать прошедший выборы воскресник, потому что в ход выборы по пропорциональный система с участие партия практически весь голос, весь процент, который набирать партия, не допускать к распределение депутатский мандат, доставаться один партия — партия-победительница, партия "единый россия". получаться, сегодня логика таков: малый партия — я не браться сегодня давать они характеристика, это предмет особый разговор, — хотеть бы замечать, на свой средство, свой сила организовывать, проводить выборы, но результат этот выбор присваиваться, в общий-то, один партия, партия-победительница. и получаться действительно точно по наука: общественный характер проведение выборы и частный способ присвоение. я представляться, что мы вновь нужно вернуться к вопрос проведение выборы и изменять законодательство, потому что многопартийность, который сегодня утверждаться в наш страна, практически работать совершенно на другой целевой установка, усиливать и так, в общий-то, сильный партия. то самый мы демократический принцип в жизнь наш общество, наш страна не соблюдать.
смотреть, последний выборы: быть 185 место, 26 место — это место, который должный быть получать малый партия, но они не набирать достаточно процент и не быть допускать к распределение, из они 24 место доставаться "единый россия". если взять краснодарский край, то к 35 мандат, который получать быть по список, дополнительно "единый россия" получать 10 место, кпрф, лдпр, партия "справедливый россия", который тоже участвовать в распределение голос, не получать ни один место. я казаться, это принцип несправедливый, он нужно пересматривать.
способствовать несправедливость и тот самый метод подсчет голос, который называться "империаль". удивительно, что мы провожать так называть пропорциональный выборы с участие партия, но итог этот пропорциональный выборы подсчитывать по метод империаль, когда побеждать партия получать весь процент, распределять и получать место, не оставлять ничто даже тот партия, который допускать к выборы, и в конечный итог устанавливаться монополия.
можно сделать такой вывод: многопартийность, который в наш страна на сегодня законодательно устанавливаться, служить интерес один, монопольный партия, поэтому законодательство, безусловно, нужно совершенствовать, нужно менять.
когда многопартийность невыгодный, ставиться определенный фильтр, потому что нельзя забирать и передавать голос, и, например, на выборы губернатор сразу поставлять так называть муниципальный фильтр, который сортировать и устранять от участие в выборы тот самый малый партия, голос который "единый россия" не мочь присваивать.
завершать свой выступление, хотеть просто призывать весь фракция, включая "единый россия": давать совершенствовать законодательство, с то чтобы россия действительно быть сильный, единый, чтобы мы действительно мочь работать на польза народ!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
в этот зал мы принимать закон "о некоммерческий организация", по который стараться предотвращать финансовый помощь из-за рубеж наш некоммерческий организация, и в связь с это прекращаться деятельность агентство по выделение грант USAID, прекращаться функционирование радиостанция "свобода" с 10 ноябрь, вот уже почти неделя, не финансироваться журнал "нью таймс", который в свой время выходить под русский название "новый время". но американец не хотеть успокаиваться, и хиллари клинтон напрямую на весь мир заявлять, что они находить обходной путь. вот такой обходной путь они увидеть в активизация деятельность фонд по экономический и правовой развитие. он создавать в сша в 2008 год, в россия филиал открывать в 2009-м, ну и большой активность становиться проявлять в этот год, когда мы принимать некоторый закон, который вызывать неудовольствие американский сторона, — и новый закон об нко в часть финансирование из-за рубеж, и об иностранный агент, и о проведение митинг, и новый, такой более глубокий понимание понятие "измена родина". это они не нравиться, потому что они видеть, что в этот смысл сужаться поле для их деятельность.
каков цель их деятельность? красивый лозунг — экономический развитие, правовой развитие, правосудие, демократия, фонд развитие демократия, образовательный программа... все великолепно: культура и образование, — зачем, казаться бы, мы с вы здесь сопротивляться или искать негативный оценка? но если присматриваться более внимательно, то вы увидеть, что весь финансирование идти на организация, который выступать против россия, с антигосударственный лозунг, стараться расшатывать все что можно у мы. то быть повторять весь то, что делаться при ельцин сразу же после незаконный расчленение ссср в декабрь 91-го год, да и до это они уже здесь работать — подыскивать новый лидер, рекомендовать создавать нужный для они партия. сейчас вот они пойти такой путь — путем активизация этот фонд. и у они новый направление — правосудие, они пытаться активно влиять на наш система. многие суд отказываться, но некоторые, к сожаление, сотрудничать. к что это приводить? вот создавать патентный суд. вроде бы хорошо: мы нужный патентный суд, так же как и административный суд, я уже об это говорить, в конституция закладывать норма об административный суд, но это мы сам должный создавать! неужели вы не понимать, что если американец участвовать в создание какой-то структура на территория россия, то цель только один — получать дополнительный информация через этот структура. красиво: патентный суд, — а что он быть рассматривать? спор по патент. а что такой патент? изобретение! значит, американец получать доступ ко весь изобретение на территория россия, и быть прямой связь между патентный суд, организация роспатент, орган регистрация, быть информация, где жить этот наш новый изобретатель, а потом быть раздаваться звонок наш конструктор, изобретатель, который пока, мочь быть, не пристраивать хорошо, с предложение выезжать в сша, и так далее.
то же самый — система образование: вроде бы хорошо, но идти воздействие на студент юридический вуз, поскольку они выгодно наш система судебный орган подгонять под американский, а для это надо заранее готовить студент-юрист, и они подкатывать то к юридический академия, то к академия правосудие, то к другой вуз. в сфера экономика — то же самый: надо экономика весть в тот же направление, как при ельцин. для это опять финансироваться фонд гайдар, летний программа имя гайдар, летний лагерь для экономист — там опять вбиваться в мозги такой же модель, какой применять при приватизация, когда хороший кусок собственность оказываться в чужой рука, в грязный рука, криминальный. весь их деятельность направлять на один — ухудшать положение в россия, но под хороший вывеска.
здесь про армия говорить, но не интересовать их наш танк и ракета, никакой континентальный война не быть, даже точечный война не быть, как сегодня израиль бомбить газ или газ ракета забрасывать израиль — даже это у мы не быть: борьба идти за ум. вот пока мы здесь сидеть, они день и ночь около весь вуз, научный центр, около весь правозащитный организация, около такой радиостанция, как "эхо москва", около такой журнал, как "нью таймс", где главный редактор евгения альбац... то быть цель — воздействовать на ум. они нужно много такой, как стрелок из медведково, много такой решение, как то, который в близкий день вынести суд по дело мирзаев. вот наш эксперт все не мочь понимать, от что умирать агафонов в москва год назад, — потому, что ударять он, или потому, что он упасть? ну это ребенок сказать: он упасть почему? — потому что он ударять, ну прямой связь! мы водитель наказывать за дтп — он что, выезжать сбивать человек? он не знать, что сбивать человек, но мы он наказывать, потому что он знать, что он за руль, что нельзя превышать скорость, совершать маневр — человек мочь оказываться перед двигатель. мы он давать пять год, семь год, восемь год, хотя он, водитель, не хотеть никто убивать, а здесь человек, который знать сила свой удар, но наш правосудие... уже вот целый год они мучаться, не знать, как и что, но вот 27 ноябрь выпускать он, ибо в сизо срок день за два. два год просить прокурор — видеть, какой добрый прокурор! аналогичный случай в самарский область и в свердловский, и там то, кто наносить удар, пятнадцать год, но там оба русский — и жертва, и нападать, а здесь президент дагестан на весь страна говорить, вмешиваться в правосудие: он казаться, что его мальчик обижать здесь. русский мальчик гнить уже в сырой земля московский, а про южный мальчик говорить: "как же так, это же достояние республика!"
вот такой правосудие нужно американец — чтобы весь информация в америка, а в суд сталкивать человек по национальный признак, по религиозный признак, навязывать кодекс этический норма, который в сша создавать... ну они мы уже конституция сделать, по который мы сегодня мучиться — никак не мочь иметь нормальный орган власть в соответствие с принцип разделение власть. мочь быть, сегодня — у мы новый председатель госдума, новый состав дума — мы добиваться все-таки, чтобы государственный дума становиться действительно самостоятельный орган, как записывать в конституция, но тот, кто она делать, — это опять человек с болотный. шейнис туда ездить, кто-то из коммунист ездить, и они все переписывать, как в сша, а мы до сей пора мучиться! это формулировка сша — "мы, многонациональный народ..." в сша — да, многонациональный, там переселенец из европа не быть коренной население, там быть индеец, но у мы-то быть коренной население! мы все давать название, весь республика указывать, а про русский забывать — специально: закладывать мина. вот она через двадцать год и начинать срабатывать. теперь они не нравиться "русский марш"; теперь можно русский убивать и убийца отпускать; теперь в трамвай забегать группа товарищ... преступление совершаться у любой народ, но русский парень в махачкала никто не резать в трамвай — разница быть! у мы сталкиваться группировка, полно бандит, полно негодяй, полно мошенник, друг с друг сталкиваться — это во весь мир, но вот такой действие, чтобы у ночной бар убивать человек или в трамвай с нож ворваться, — к сожаление, здесь иметься какой-то специфика.
это все выгодно американец, потому что они нужный демократия, при который мы быть после каждый выборы переживать. вот шесть парламент избирать — в четыре лдпр не допускать вообще, хотя и в краснодарский край, и в новороссийск ночь за мы быть 20 процент, в сочи быть 30 процент, а в результат — пять, даже низкий, чтобы не быть ни один мандат. настолько обнаглеть, что даже не захотеть, чтобы у мы быть один мандат, — а там сто мандат быть бы! видеть, какой демократия у мы — краснодарский, правосудие — дагестанский, так сказать, какой-то там быть сибирский акцент... весь это специальный, чтобы стравлять все, весь сталкивать и все помешать!
вы сто раз уже, наверное, видеть и читать то, что сказать ален даллес в 45-м год, — сегодня уже каждый слово соответствовать реальный факт. тогда прогнозироваться: "мы сделать", а теперь уже весь это сделать, все, что он завещать, как наш с вы страна сделать слабый, весь это пункт в пункт они уже выполнять — все стравлять, все очернять и патриот высмеивать. "русский марш" — нельзя, а в трамвай ворваться порезать русский — можно?! вот ситуация — что быть думать русский об это?! значит, критиковать "русский марш", но вот, пожалуйста, то, что быть в трамвай... или вот свадьба по москва со стрельба. у они в азербайджан стрельба во время свадьба (я много бывать на восток) — стрелять там, где обычай такой. быть еще обычай воровать невеста, а у мы это не принимать. самый разный обычай быть...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
андрей константинович исаев.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция "единый россия" . 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я хотеть бы сегодня поговорить о предстоящий изменение в пенсионный система, а значит, поговорить о реальный политика и о реальный демократия.
на протяжение последний год мы пытаться убеждать в то, что реальный политика — это кто из очередь первый давать слово на болотный площадь, кто кто обходить на выборы в шутовской координационный совет, кто какой грант успевать получать. это абсолютно не интересовать наш согражданин, гражданин интересовать и реальный политика являться то, что затрагивать интерес миллион, десяток миллион человек, и поэтому объявлять по инициатива президент российский федерация владимир путин и идти сейчас в общество дискуссия о то, какой быть пенсионный система россия, именно она, этот дискуссия, являться реальный политика.
я давно заниматься социальный сфера и хотеть сказать, что это как раз тот самый сфера, где, как говориться, если не чесаться, хорошо не чесать. если бы у мы быть хоть малый возможность сохранять пенсионный система в ее нынешний вид хотя бы в течение некоторый количество год, наверное, этот возможность мы бы воспользоваться. у мы нет такой возможность, и именно поэтому мы должный выбирать путь, по который пойти, вносить изменение, вносить перемена в наш пенсионный система. и здесь мы видеть, что реальный выбор не очень богатый: у мы, у государственный дума, у правительство, у государство быть всего три путь. путь номер один, который предлагать мы и всемирный банк, и либеральный эксперт, — это путь решение проблема пенсионный система за счет гражданин: повышение пенсионный возраст, запрет получать пенсия полностью или частично работать пенсионер, перевод молодой работник исключительно на накопительный рельс, так сказать, при одновременный снижение гарантия они в будущее. этот путь, слава бог, отвергать. второй путь — этот повышение взнос в пенсионный фонд, то быть повышение, по суть дело, фискальный нагрузка на фонд оплата труд и на работодатель. я представлять не сторона работодатель, а сторона профсоюз, но я понимать, что это означать бы также и замедление рост заработный плата, это в конец конец отражаться бы на рядовой гражданин через рост цена на товар и услуга. быть выбирать третий путь благодаря предложение социальный блок правительство, этот путь называться "мобилизация внутренний ресурс пенсионный система, наведение страховой дисциплина". о какой дисциплина идти речь?
во-первых, льгота. льгота, который эффективно работать в налоговый система, неприменимый для страховой, где действовать принцип: сколько за ты заплатить в пенсионный фонд, столько ты в будущее и получать, поэтому если сегодня государство не оставлять льгота предприятие, использовать труд инвалид, а вместо это возмещать они потеря за счет прямой дотация, такой же подход должный быть и к инновационный компания, и к другой льготополучатель — равный подход, равный плата в пенсионный фонд за равный труд.
второй важный тема — самозанимать. это уже почти три миллион человек. сегодня они платить в пенсионный фонд, по суть дело, смехотворный взнос — 26 процент от минимальный размер оплата труд, чуть много тысяча рубль, а выходить на пенсия, они получать в шесть раз большой. они не участвовать в формирование пенсия, который сегодня выплачиваться они собственный родитель, поэтому необходимо подымать по крайний мера до минимальный базовый уровень этот взнос, сделать реалистичный. как действовать далеко в отношение самозанимать — создавать ли для они особый корпоративный система или продолжать выравнивать их положение с положение работать? это вопрос, который еще предстоять обсуждать.
далеко — "вредник". треть работник уходить у мы сегодня на пенсия досрочно из-за вредный и опасный условие труд, и поэтому предложение вводить дополнительный взнос с работодатель, у который человек работать по первый и второй список вредность, абсолютно справедливый. мы говорить: сначала надо быть проводить аттестация рабочий место, сначала надо быть создавать корпоративный система. мы уже пытаться ставить этот телега впереди лошадь — десять год в государственный дума без движение лежать закон о профессиональный пенсионный система. сейчас, когда мы вводить взнос на "вредник", я вы уверять, они очень быстро создавать этот корпоративный система, и мы с вы очень быстро принимать решение, необходимый для аттестация рабочий место.
самый серьезный полемика вызывать вопрос о накопительный часть пенсия. я всегда исходить из то, что решение о включение накопительный элемент в обязательный взнос являться решение временный, решение, направлять на то, чтобы подталкивать этот система, сам по себя она у мы, естественно, не запуститься бы. сейчас мы весь говорить о то, что постепенно, поэтапно, безболезненно для гражданин накопительный часть должный переходить из обязательный система пенсионный страхование в добровольный. как это происходить? буквально на день президент предлагать очень серьезный компромисс, компромисс, который устраивать и тот, кто участвовать в накопительный часть, — они сохраняться отчисление, и большинство, который в накопительный часть не участвовать и для который быть выгодно, если их накопительный часть, по крайний мера б о ў льший ее составлять, 4 процент из шесть, передавать в страховой, и нынешний пенсионер, потому что средство, поступать в страховой пенсия, пойти, что называться, с колесо на выплата они пенсия. это как раз пример тот немногий решение в социальный сфера, который реально мочь устраивать все. и я хотеть сказать, что этот решение родиться на свет не случайно, оно являться прямой результат дискуссия, вестись в общество, точно так же, как и решение отказываться от нормативный стаж сорок год для получение максимальный размер пенсия и снижать этот стаж до тридцать пять, точно так же, как и решение отказываться от предложение правительство увеличивать период ожидать выплата пенсия — увеличение приводить бы к снижение размер пенсия в будущее, точно так же, как и отказ правительство от то, чтобы ограничивать получение пенсия работать и высокооплачиваемый пенсионер, — весь это реальный результат дискуссия. и мы мочь сказать, что это как раз являться пример реальный демократия, когда общество сложный и важный решение обсуждать и когда власть принимать этот решение исходить из позиция, услышать позиция экспертный сообщество, гражданский общество, гражданин.
я хотеть бы сказать, что в этот дискуссия весьма конструктивный участие сегодня реально принимать представитель весь фракция государственный дума. нет тот ситуация, с который мы сталкиваться, когда часто представитель оппозиция выступать, ну, для то чтобы подчеркивать свой оппозиционность, мы видеть реальный кропотливый работа весь депутат государственный дума при принятие решение, который затрагивать интерес десяток миллион человек, исключение составлять несколько человек, который, вместо то чтобы работать над этот вопрос, продолжать создавать себя популярность в экзальтированный белоленточный толпа. я мочь сказать, что в отличие от этот самолюбоваться политический истерик нынешний государственный дума в ее нормальный большинство доказывать, что она способный конструктивно работать над важный и реально значимый вопрос. и я мочь сказать от лицо всего депутатский корпус, что пусть и сложный решение, который мы еще предстоять принимать и по пенсионный формула, и по развитие пенсионный система, но мы они здесь, в государственный дума, принимать исключительно в интерес и на польза и пенсионер, и работать и быть руководствоваться в наш решение исключительно интерес гражданин наш страна и необходимость повышение они жизненный уровень.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
оксана генриховна дмитриев, пожалуйста.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, сегодня у мы бюджетный день — быть рассматривать во второй чтение федеральный бюджет и бюджет государственный внебюджетный фонд, поэтому я хотеть бы подводить итог работа дума по этот вопрос.
что мы отмечать, когда принимать федеральный бюджет в первый чтение? практически все отмечать, что бюджет носить антисоциальный характер: доля образование и здравоохранение сокращаться в расход бюджет. в процесс рассмотрение и подготовка ко второй чтение мы увеличивать доля расход на образование и здравоохранение, мы давать туда дополнительный ассигнование? нет.
отмечаться, что и у федеральный бюджет, и особенно у бюджет субъект российский федерация недостаточно средство на решение задача, который поставлять в указ президент, по повышение заработный плата бюджетник. при подготовка ко второй чтение мы увеличивать хотя бы на копейка ассигнование на повышение заработный плата бюджетник на федеральный и региональный уровень? нет, деньги находиться только для повышение заработный плата работник прокуратура и государственный служащий.
далее. мы отмечать, что регион сидеть на голодный паек и что они не справляться с поставлять задача при сокращение трансферт и одновременный фактический сокращение доходный база. мы перераспределять доход в польза регион? нет, находиться только 8 миллиард, и то не прямой бюджетный ассигнование, а кредит, который потом надо быть отдавать, кредит на 8 миллиард.
далее. политика заимствование. мы говорить о то, что преступный политика, когда идти одновременный наращивание заем и пирамида долг, рост расход на обслуживание долг и пополнение резервный фонд. при подготовка ко второй чтение мы хотя бы на копейка сокращать расход на обслуживание долг или заимствование? нет, ни на копейка. так кто мы обманывать, когда с этот трибуна убеждать, что весь этот концептуальный недостаток быть устранять при подготовка ко второй чтение?
что же заниматься дума весь этот время? сказать вы, я проанализировать пакет принятый поправка: реальный перераспределение расход, не тот, который быть уже учитывать правительство и перебрасывать просто с один строка на другой, а реальный перераспределение в сторона увеличение по один статья и сокращение по другой составлять 3,5 миллиард рубль. что такой 3,5 миллиард рубль? это два десятитысячный от расход бюджет. в такой случай говорить, что гора рожать мышь, но в данный ситуация гора рожать даже не мышь, а клоп или инфузория туфелька, потому что это микроскопический доля от расход бюджет. я участвовать в принятие практически весь бюджет в государственный дума и мочь сказать, что при нынешний рассмотрение влияние дума на формирование расход бюджет самый минимальный за весь время, за весь история рассмотрение бюджет.
что мы в итог сделать? инвестиция находиться только на четыре бассейн. это, наверное, самый принципиальный поправка, который не вызывать возражение, но это только четыре-пять бассейн по весь территория страна. зарплата, как я уже сказать, — только госслужащий и прокуратура. наука — увеличивать финансирование только по рыбный отрасль. регион давать деньги только взаймы, на возвратный основа, притом что в уставный фонд мы выделять полный рубль, безвозвратно и беспроцентный. и поправка, который едва не быть принимать, но все-таки в итог отклонять, — этот сокращение взнос на накопительный часть пенсия с 6 до 2 процент. если бы мы этот поправка принимать, это означать бы, что мы отнимать 353 миллиард у финансовый посредник и отдавать они на решение социальный проблема, но этот поправка в итог все-таки не быть принимать.
уважаемый коллега, возможно, многие из тот вопрос, который я подымать, это предмет первый чтение. говорить каждый раз, что к первый чтение возвращаться не надо, но я задавать вы вопрос: а когда хорошо возвращаться к первый чтение и уточнять доход и расход по крупный раздел — в октябрь — ноябрь 2012 год или в ноябрь 2013 год, как это мы делать сейчас по бюджет 2012 год? мы все равный принимать решение об увеличение расход и о реальный уточнение доходный база, но делать это тогда, когда уже быть поздно, когда этот расход реально, эффективно на значимый бюджетный приоритет использовать быть невозможный. а ведь только дума мочь принимать такой крупный политический решение, только дума мочь сопоставлять бюджетный ассигнование с эффективность ранее принимать политический решение и реализация крупный экономический и социальный реформа, и только дума мочь оценивать бессмысленность проведение приватизация и одновременно вложение в уставный фонд.
приводить конкретный пример. мы рассматривать закрытый часть бюджет (я не быть говорить ни о что закрытый, сказать только то, что можно говорить в открытый часть), там у мы бесконечный вложение по секретный часть в открывать акционерный общество, в их уставный капитал, при это на что мы вкладывать — это уже не секретно, а совсекретно, и это мы не видеть. но это же, товарищ, открывать акционерный общество, то быть о они весь информация быть в открытый доступ, а мы в секретный часть вкладывать неизвестно на что и неизвестный кто, потому что у мы нет структура уставный капитал и структура собственник и где — или на остров мэн, или на каймановый остров, или в кипрский либо в лихтенштейнский оффшор — зарегистрировать владелец этот открытый акционерный общество стратегический, мы не знать, до сей пора информация не получать. мы вот здесь все заниматься поиск шпион, говорить о государственный измена и так далее, а надо быть бы посмотреть, куда, во что мы вкладывать огромный бюджетный средство по закрытый часть бюджет. и это мочь сделать только государственный дума — реально посмотреть, реально перераспределять крупный финансовый поток, реально сопоставлять они с эффективность и правильность ранее принимать законодательный решение. ни один министр финансы, то более заместитель министр финансы не в состояние принимать этот решение — не иметь компетенция, это мочь сделать только государственный дума. а мы фактически не использовать тот полномочие по бюджет, который у мы быть по наш конституция, и, вместо то чтобы реально перераспределять финансовый поток в польза приоритетный отрасль экономика, социальный слой, вместо то чтобы использовать бюджетный полномочие для пресечение финансовый афера, для пресечение совершенно сомнительный кругооборот финансовый средство, мы решать задача, который по плечо, наверное, поселковый совет. но государственный дума федеральный собрание российский федерация — это не поселковый совет, наш избиратель ждать от мы решение глобальный финансовый, политический и экономический вопрос!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
определяться окончательно по проект порядок ведение. быть ли вопрос? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в связь с предстоящий рассмотрение и последующий отклонение без обсуждение законопроект под пункт 30 и 32 просить бы профильный комитет представлять депутат рекомендация организация по противодействие коррупция, так называть греко, который россия получать в 2008 год, после вступление туда, и доклад представитель российский федерация, который быть представлять 30 июль 2012 год в этот организация, чтобы вы хорошо понимать, так сказать, нужность или ненужность отклонение этот законопроект.
председательствующий. представлять вы?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. надежда сергеевна максимова.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, по пункт 19 повестка день замена докладчик: вместо депутат хор выступать максимов.
председательствующий. 19-й вопрос?
максимова н. с. да, 19-й.
председательствующий. владимир александрович поневежский.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, по 5-му вопрос сегодняшний повестка день замена докладчик: вместо вячеслав иванович лысаков выступать поневежский.
председательствующий. спасибо.
эльмира гусейновна, вы по ведение или по порядок работа?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. не тот кнопка нажимать? эльмира гусейновна глубоковская, пожалуйста.
глубоковская э. г., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, просить исключать из сегодняшний порядок работа вопрос 27 — законопроект № 13327-6 "о внесение изменение в федеральный закон "о рыболовство..." в связь с то, что автор начинать процедура отзыв этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
александр геннадьевич сидякин. по ведение или по порядок работа?
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
по порядок работа. замена докладчик по пунт 35: вместо сидякина быть докладывать качкаев павел рюрикович.
председательствующий. пункт 35.
рамазан гаджимурадович абдулатипов.
абдулатипов р. г., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я думать, что мы должный прекращать практика использование трибуна государственный дума для пропаганда национализм и национальный рознь. и так в страна тяжелый ситуация, и мы, депутат, не должный это заниматься здесь, в государственный дума.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев просить предоставлять дополнительный информация по пункт 30 и 32. я просить профильный комитет рассматривать этот возможность и при необходимость информировать.
надежда сергеевна максимова предлагать заменять докладчик по пункт 19. нет возражение? приниматься.
также замена докладчик по пункт 5 — предложение депутат поневежский. соглашаться? да.
предлагаться пункт 27 исключать из повестка день. нет возражение? нет.
замена докладчик по пункт 35 — предложение депутат сидякин. поддерживать?
и с замечание рамазан гаджимурадович абдулатипова, я думать, мы все согласный.
ставить на голосование в целое проект порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
приниматься.
начинать работать по повестка день.
пункт 2, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
надежда васильевна герасимова, пожалуйста.
герасимова н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". проект постановление предлагаться следующий изменение: депутат государственный дума тарнавский александр георгиевич вводиться в состав комитет по дело общественный объединение и религиозный организация; депутат чайка валентин васильевич вводиться в состав комитет по безопасность и противодействие коррупция; депутат казак алексей валерьевич переходить из комитет по регламент и организация работа государственный дума в комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство; депутат каминский александр викторович переходить из комитет по энергетика в комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство; депутат нилов олег анатольевич из комитет по информационный политика, информационный технология и связь переходить в комитет по транспорт; депутат шурчанов валентин сергеевич переходить из комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление в комитет по информационный политика, информационный технология и связь.
просить поддерживать данный проект постановление.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать?
выносить на "час голосование".
3-й пункт повестка, проект постановление государственный дума "о порядок рассмотрение проект федеральный закон № 47538-6 "о внесение изменение в часть первый, второй, третий и четвертый гражданский кодекс российский федерация, а также в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать павел владимирович крашенинников.
включать микрофон.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный постановление предлагаться, как говориться, не от хороший жизнь, потому что огромный объем сам законопроект, напоминать, этот восемьсот страница, а также поправка много два тысяча, и для то чтобы это все обсуждать, кроме заседание комитет, мы проводить в общий сложность более сто различный совещание, парламентский слушание, "круглый стол" и так далее, и так далее. естественно, мы в такой режим работать несколько сутки не мочь, поэтому мы предлагать пойти по глава: быть предлагать отдельный федеральный закон во второй чтение принимать изменение в соответствующий глава гражданский кодекс российский федерация.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? быть вопрос. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и., фракция лдпр. 
павел владимирович, так все-таки когда быть, по ваш мнение, принятый изменение в гражданский кодекс? все ждать это, предпринимательский сообщество ждать, спрашивать на "круглый стол". пояснять, пожалуйста.
председательствующий. микрофон включать.
павел владимирович крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в. дмитрий иванович, ну вот в соответствие с наш договоренность по готовность быть предлагать принимать. я думать, первый вариант закон мы в декабрь уже принимать.
председательствующий. спасибо.
александр вадимович ломакин-румянцев.
ломакин-румянцев а. в., фракция "справедливый россия". 
павел владимирович, быть добрый, пояснять, кто и как быть определять, какой перечень новый законопроект должный появляться, к какой из этот новый законопроект быть относиться ранее уже подавать поправка и не мочь ли складываться ситуация, когда подавать поправка не быть относить ни к один из новый законопроект?
председательствующий. павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. спасибо за вопрос.
на самый дело, я еще раз подчеркивать, в первый чтение законопроект принимать, как вы знать, 27 апрель, а на база этот проект закон во второй чтение к каждый законопроект быть предлагаться тот поправка, который подавать, естественно, и сформировывать в таблица № 1 и № 2, а если быть какой-то поправка, по который в комитет не принимать решение, то быть таблица № 3. и соответственно, мы быть предлагать дума принимать последовательно этот закон, вносить поправка в гражданский кодекс.
председательствующий. михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый павел владимирович, как вы знать, я относиться к число тот депутат, который заинтересовывать в максимально быстрый принятие поправка к гражданский кодекс, но вместе с то инициатива, ну, немножко странный. все-таки правильно ли это с точка зрение регламент? мы принимать один законопроект, он иметь определенный номер, дата принятие, а во второй чтение у мы появляться несколько законопроект, не проходить реально первый чтение. не получаться ли так, что мы делать нелегитимный весь процедура принятие гражданский кодекс? мочь быть, пойти по другой путь? пусть мы быть обсуждать несколько день каждый глава, но принимать нужно все-таки единый документ, иначе создаваться опасный прецедент.
председательствующий. павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый михаил васильевич, мы как раз это постановление и принимать для то, чтобы не быть противоречие регламент. на самый дело весь поступать поправка мы быть здесь обсуждать и, как я уже сказать, поэтапно принимать гк. здесь еще в что проблема? в то, что в страна практически нет такой человек, мочь быть, только несколько, который мочь бы знать положение как первый часть кодекс, так и, например, четвертый, это все достаточно сложный, но при принятие каждый закон мы быть отслеживать его соответствие то норма, как я уже сказать, который уже вступать в сила. мы понимать, что это дело достаточно долгий, но при это мы также понимать, что это делать нужно, нельзя ждать, пока находиться такой человек, который суметь прочитывать весь это и принимать решение сразу по весь часть кодекс.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
выносить на "час голосование".
вопрос 4, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация".
николай федорович герасименко, пожалуйста.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". 
законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, полностью подготовить к третий чтение, замечание у правовой управление нет. комитет просить принимать законопроект в третий чтение. просить вынести на "час голосование".
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление от фракция по мотив? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список. спасибо.
выносить на "час голосование".
вопрос 5, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
владимир александрович поневежский, пожалуйста.
поневежский в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагать подготовить к рассмотрение в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", в который устанавливаться административный ответственность юридический лицо за нарушение требование правило пожарный безопасность, повлечь возникновение пожар и причинение тяжкий вред здоровье человек или смерть человек. во второй чтение законопроект быть рассматривать и принятый государственный дума 13 ноябрь 2012 год.
законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение, материал своевременно размещать в автоматизированный система обеспечение законодательный деятельность. правовой управление проводить правовой и лингвистический экспертиза, замечание нет. просить проголосовать за принятие закон в целое.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
быть ли выступление от фракция по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
6-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение о статус формирование сила и средство система коллективный безопасность организация договор о коллективный безопасность". докладчик сергей алексеевич рябков, заместитель министр иностранный дело.
пожалуйста, сергей алексеевич.
рябков с. а., представитель президент российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! министерство иностранный дело российский федерация подготовить и согласовывать с заинтересованный федеральный министерство и ведомство ратификационный пакет документ к соглашение о статус формирование сила и средство система коллективный безопасность организация договор о коллективный безопасность. подписывать 10 декабрь 2010 год на сессия совет коллективный безопасность одкб весь государство — член организация, за исключение республика узбекистан.
соглашение разрабатывать взамен аналогичный документ, принимать в 2010 год. необходимость замена связанный с то, что быть создавать коллективный сила оперативный реагирование, в связь с что потребоваться включать в состав формирование сила и средство система коллективный безопасность помимо собственно воинский контингент также подразделение специальный назначение орган внутренний дело, орган безопасность и специальный служба, а также орган, заниматься ликвидация последствие чрезвычайный ситуация.
соглашение призывать создавать правовой база для временный пребывание формирование сила и средство система коллективный безопасность на территория государство — участник соглашение. соглашение регламентироваться вопрос направление, дислокация и передислокация на территория принимать сторона формирование сила и средство система коллективный безопасность, ввоз и вывоз соответствующий имущество, необходимый для обеспечение их деятельность, порядок и условие транзит, пересечение граница принимать сторона.
в документ прописывать также понятийный аппарат, соответствовать нынешний этап развитие одкб.
соглашение направлять на повышение эффективность деятельность организация, что в полный мера отвечать интерес обороноспособность и безопасность российский федерация.
реализация соглашение не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет, поскольку оно быть выполняться за счет и в предел ассигнование, выделять соответствующий федеральный орган исполнительный власть из федеральный бюджет.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
татьяна николаевна москальков.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сегодня мы рассматривать очень важный соглашение, который ратифицироваться, как уже быть указывать, взамен действующий с 2001 год соглашение с аналогичный название, благодаря который мы в 90-е год прикрывать в таджикистан граница, благодаря который мы проводить военный учение на территория государство — член одкб, а также другой специальный операция в зона ответственность одкб. в отличие от ранее действовать соглашение создаваться принципиально новый терминологический инструментарий, который позволять мы четко определять понятие, касаться транзит формирование сила и средство через третий государство, право и обязанность наш вооруженный сила, который находиться на территория другой государство.
ратификационный закон предусматривать освобождение от обложение таможенный платеж личный вещь и валютный ценность лицо, находиться в состав формирование при пересечение они государственный граница, более детально определять порядок вывоз и ввоз движимый имущество формирование, право на ношение оружие военнослужащий, входить в состав формирование сила и средство одкб, находиться на территория третий государство, а также условие, при который формирование сила и средство государство — член одкб мочь находиться на территория третий страна. такой условие несколько: в случай угроза или совершение агрессия, в случай необходимость ликвидация чрезвычайный ситуация наподобие тот, что складываться на чернобыльский аэс, в случай проведение совместный командно-штабной и войсковой учение, а также в другой случай, перечисленный в устав одкб. это мочь быть и крупный антитеррористический операция, и прекращение действие наркотрафик, и другой спецоперация, вызывать необходимость локализовать процесс, связывать с деятельность организованный преступный группировка. сторона обеспечивать беспрепятственный движение по свой территория к место назначение формирование их движимый имущество, а также предоставление железнодорожный, автомобильный и иной вид транспорт и транспортный коммуникация. этот принципиально новый положение в отличие от положение устаревать и не отвечать реалия соглашение 2001 год позволять мы быть готовый выполнять войсковой операция в перечисленный я сейчас случай в соответствие с устав одкб.
данный соглашение, предлагать к ратификация, быть рассматривать комитет по безопасность, который поддерживать его ратификация, а также правовой управление, замечание и предложение при это не высказывать.
в результат ратификация данный соглашение не потребоваться дополнительный финансирование и не предусматриваться внесение изменение и дополнение в национальный законодательство. соглашение лишь более полно позволять использовать возможность вновь создавать коллективный сила оперативный реагирование, в который входить: от россия — 98-я гвардейский воздушно-десантный дивизия, ивановский, и 31-я гвардейский десантный-штурмовой бригада, ульяновский; от казахстан — 37-я десантный-штурмовой бригада, который дислоцироваться, соответственно, в талдыкорган, и батальон морской пехота; от белоруссия...  (микрофон отключать.)
председательствующий. татьяна николаевна, спасибо.
быть ли у депутат вопрос? быть. просить записываться.
включать режим запись.
пока идти запись на вопрос, я хотеть проинформировать, что в работа принимать участие николай александрович панк, замминистра оборона, на вопрос мочь отвечать и он.
пожалуйста, показывать список записываться.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый сергей алексеевич, вы в доклад сказать, что под документ не подписываться узбекистан, — он что, решать выходить или просто какой-то параметр соглашение его не устраивать?
рябков с. а. республика узбекистан с 2006 год не принимать, к сожаление, участие в сотрудничество по линия одкб в его военный часть. когда готовиться соглашение, который находиться на ваш рассмотрение сегодня, республика узбекистан настаивать на формулировка, который, по суть дело, исключать в будущее возможный применение коллективный сила в ситуация внутренний конфликт в один из страна одкб. с учет это подписание текст в тот вид, в какой он быть приемлемый и признавать целесообразный к подписание все остальной страна, для ташкент оказываться несвоевременный, но мы рассчитывать продолжать работа в этот направление, чтобы узбекистан восстанавливать свой роль в качество полноформатный член организация.
председательствующий. спасибо.
михаил алексеевич моисеев.
моисеев м. а., фракция "единый россия". 
я получать исчерпывать ответ по вопрос.
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый сергей алексеевич, просить бы уточнять. то, что геополитический угроза для россия расти, ни у кто сомнение не вызывать, то, что мы надо объединять свой усилие, в тот число и в сфера коллективный безопасность, — также, но вот россия принимать решение, я иметь в вид, руководство россия принимать решение о размещение база нато в ульяновск. хотеться бы, чтобы вы уточнять, быть ли консультация с член организация договор о коллективный безопасность и всегда ли подобный консультация проводиться, когда речь идти о крупный и весьма рискованный решение.
рябков с. а. начинать с ответ на второй часть вопрос. информация о предполагать характер использование логистический центр в ульяновск союзник по одкб предоставляться в полный объем в рамка деятельность организация и ее постоянный совет, мы отвечать на вопрос, мы информировать о мотив и ожидать характер этот сотрудничество. хотеться бы подчеркивать еще раз, вновь подчеркивать, что ни о какой база нато в ульяновск речь не идти, речь идти о центр транзит, где весь операция по перевалка груз быть осуществляться без какой-либо участие персонал государство — член североатлантический альянс.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. спасибо.
сергей алексеевич, сказать, пожалуйста, а что в рамка данный соглашение планироваться делать в часть ликвидация наркотрафик? он проходить как раз из афганистан через таджикистан, казахстан в россия, а ведь наркотик — это и быть агрессия, от наркотик в год гибнуть человек больше, чем от любой локальный военный конфликт.
рябков с. а. мы в полный мера осознавать масштаб проблема и угроза, исходить от наркотрафик из афганистан, и по различный направление, в тот число в рамка одкб, заниматься этот проблема. предмет данный соглашение являться в основной характер использование и правовой параметр применение, дислокация и перемещение коллективный сила, соответственно, напрямую данный соглашение не охватывать задача борьба с афганский наркотрафик, хотя оперативный подразделение ФСКН россия мочь привлекаться к соответствующий мероприятие, в тот число учебно-тренировочный характер.
председательствующий. спасибо.
валерий сергеевич селезнев.
селезнев в. с., фракция лдпр. 
спасибо большой.
у я вопрос к докладчик.
соглашение предусматриваться формирование сила и средство система коллективный безопасность в достаточно тревожный случай, о что говорить, собственно говорить, москальков, приводить в пример такой глобальный катастрофа, как чернобыльский авария, но почему-то в соглашение не оговариваться срок, в течение который должно быть принимать решение о ввод на свой территория формирование сила и средство система коллективный безопасность. вот это, я казаться, очень важный упущение. и иметь ли право вообще сторона в какой-то исключительный случай принимать самостоятельный решение о ввод сила и средство на территория другой страна без согласование? какой ответственность в такой случай она быть нести за это?
рябков с. а. что касаться исключительный ситуация по принятие решение в двусторонний формат, то в любой случай при возникновение подобный обстоятельство этот вопрос быть рассматриваться на уровень руководство соответствующий страна.
что касаться соглашение, то его характер коллективный рамка для такой сотрудничество предполагать и коллективный формат принятие решение. совет коллективный безопасность — это тот орган, который наделять по соглашение полномочие принимать соответствующий решение. если ситуация быть то требовать, я совершенно не видеть причина, по который здесь возможный задержка, но самостоятельный направление соответствующий подразделение по просьба союзный государство, повторять, конечно, возможно, и оно не перекрываться, не запрещаться никакой из положение данный соглашение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
выносить на "час голосование".
7-й вопрос, о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика экваториальный гвинея о поощрение и взаимный защита капиталовложение". докладывать алексей евгеньевич лихачев, заместитель министр экономический развитие.
лихачев а. е., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика экваториальный гвинея о поощрение и взаимный защита капиталовложение". соглашение быть подписывать 6 июнь 2011 год во время визит в российский федерация президент республика экваториальный гвинея господин мбасый.
хотеться бы отмечать в первый очередь возрастать роль республика экваториальный гвинея во внешнеэкономический отношение с россия. так, на сегодняшний день перспективный направление торговый-экономический сотрудничество с гвинея для российский федерация являться в первый очередь сфера энергетика, участие российский компания в разведка, разработка нефтегазовый месторождение, строительство соответствующий нефт- и газопровод, инфраструктура переработка и нефтехимия.
отвлекаться от текст доклад, мочь сказать, что небольшой по размер, по численность и по объем ввп островной государство экваториальный гвинея то не менее являться один из наиболее быстро расти участник освоение африканский месторождение, занимать третий место в африка по добыча нефть и 14-е место в мир — по запас газ. надо сказать, что гвинейский залив, в который государство располагать, специалист называть второй персидский залив, пророчить огромный будущее с точка зрение добыча и соответственно переработка, продажа углеводород. именно в этот область на экватогвинейский рынок представлять компания "газпромнефть", работать совместно с национальный нефтяной компания "GE Petrol" в сфера добыча углеводородный сырье на шельф в гвинейский залив. представитель российский компания, российский бизнес активно просить правительство предпринимать шаг, направлять на углубление инвестиционный сотрудничество, в первый очередь на принятие и вступление в сила соглашение о защита капвложение. соглашение ориентировать на создание необходимый правовой гарантия защита интерес российский инвестор в экваториальный гвинея, и, естественно, оно иметь, так скажем, зеркальный отражение в часть защита интерес возможный инвестор из этот республика на территория российский федерация. на капвложение распространяться режим большой благоприятствование и национальный режим, предусматриваться справедливый компенсация в случай экспроприация или национализация капиталовложение инвестор из оба страна, гарантироваться осуществление беспрепятственный вывод доход инвестор с территория государство-реципиент после выполнение инвестор весь налоговый обязательство. один из наиболее важный положение соглашение являться механизм разрешение инвестиционный спор, что позволять обеспечивать надлежащий уровень судебный и административный защита право инвестор, в тот число за счет возможный обращение инвестор в международный арбитраж.
хотеть отмечать, что предлагать вы текст соглашение не содержать никакой отличие от российский типовой соглашение о защита капвложение, утверждать постановление правительство российский федерация в 2001 год.
надеяться, что соглашение и его вступление в сила не только становиться толчок к более активный действие российский компания на рынок этот африканский страна, но и быть воспринимать в целое международный сообщество как серьезный инструмент защита деятельность экономический оператор.
соглашение подлежать ратификация в соответствие с закон "о международный договор...", его реализация не потребовать расход из федеральный бюджет.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
александр леонидович романович.
романович а. л., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в основной доклад быть достаточно подробно освещать весь вопрос, который затрагивать соглашение между правительство российский федерация и правительство республика экваториальный гвинея. этот законопроект быть рассматривать на заседание комитет государственный дума по международный дело, и в принцип быть давать положительный оценка как самый соглашение, так и ход развитие отношение между экваториальный гвинея и российский федерация.
я позволять себя напоминать несколько факт из история взаимоотношения между советский союз, а затем российский федерация и экваториальный гвинея за последний тридцать — сорок год.
республика экваториальный гвинея быть колония испания, и после получение независимость в 70-е год у она складываться довольно тесный отношение с советский союз, в частность, большой количество студент обучаться в наш вуз. по некоторый оценка, на сегодняшний день порядок 50 процент руководящий состав республика экваториальный гвинея иметь российский или советский высокий образование. также страна активно сотрудничать в военно-технический область: советский союз играть ведущий роль в поставка, пусть и небольшой, вооружение в экваториальный гвинея. к сожаление, в 1992 год российский посольство в экваториальный гвинея быть закрывать, и сейчас наш интерес там представлять посольство в камерун.
в последний двадцать год республика, который быть один из самый бедный на территория африканский континент, активно развиваться и на сегодняшний день являться один из самый высокоразвитый республика в африка. я приводить некоторый цифра. ввп на душа население у они составлять сегодня 36 тысяча доллар сша, это 28-е место в мир. интересно, что вообще ввп составлять 14 миллиард доллар, а бюджет — 7 миллиард доллар (это в рубль 210 миллиард, то быть примерно бюджет московский область). долг экваториальный гвинея, долг бюджет, составлять всего 4,1 процент, и она занимать по этот показатель 131-е место в мир. приводить интересный факт по производство электричество. это африканский страна, у который в структура отрасль промышленность занимать первый место — много 90 процент, и производство электричество составлять 28 миллион киловатт-час, что много его потребление, а потребление электричество составлять 26 миллион киловатт-час.
надо отмечать, что этот динамично развиваться страна проявлять интерес к сотрудничество с российский федерация, причем сотрудничество с регион. быть обращение со сторона руководство этот республика, в частность при проведение "круглый стол" в прошлый год во время визит президент экваториальный гвинея в российский федерация, к российский бизнес, в тот число предложение активный заниматься продвижение наш, российский бизнес-интерес на территория экваториальный гвинея. на сегодняшний день основной партнер по сотрудничество с экваториальный гвинея являться соединять штат америка, испания и франция, а также китай. основной потребитель нефть, газ и продукция сельский хозяйство — это какао и кофе — являться соединять штат америка, испания и франция. как я уже сказать, продукция поставляться из этот республика на 14 миллиард.
рассматривать весь этот вопрос, комитет по международный дело считать, что ратификация соглашение между наш страна создавать достаточный международно-правовой условие и гарантия для предприниматель и инвестор из российский федерация. реализация соглашение не повлечь за себя расход из федеральный бюджет, за исключение тот случай, который предусматривать этот соглашение.
в связь с излагать комитет государственный дума по международный дело рекомендовать государственный дума ратифицировать соглашение между правительство российский федерация и правительство республика...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. алексей евгеньевич, ну, мы весь помнить, что во время советский союз мы активно присутствовать в африка и она являться территория геополитический интерес наш страна. вот насколько активно сейчас мы двигаться в этот направление? (я несколько широкий вопрос задавать.) это хорошо, что мы подписывать договор с очередной страна, но, как вы верно сказать, это не самый крупный страна на континент. это первый часть вопрос.
второй часть вопрос. мы знать, что африка не являться, так сказать, территория верховенство закон, вот сказать, тот договор, который уже подписывать и функционировать, насколько они соблюдаться?
лихачев а. е. ну, позволять себя на два подвопрос отвечать.
первый. надо самокритичный признавать, что за последний несколько десятилетие мы упускать свой интерес в африка и по формальный показатель — по наличие торгпредство, по наличие соглашение, ну и по неформальный, что ли, — по уровень и объем наш торговля, по уровень и объем капиталовложение. мы стараться исправлять этот ошибка — предлагать вы к рассмотрение соглашение, работать над текст, заключать соглашение с целый ряд африканский страна. ну, надо сказать, что и остальной мировой держава также очень активно сейчас заходить на африканский рынок.
второй вопрос. что касаться соглашение заключенный и работать, то они выполняться. у мы по крайний мера нет официальный информация о серьезный нарушение, который мочь бы становиться предмет судебный рассмотрение. в тот же время целый ряд проект, ну, что называться, требовать ручной сопровождение (я не быть сейчас называть компания и страна). действительно, не всегда переговоры идти гладко, не всегда верховенство правый и закон в ряд страна иметь, что называться, объективный существование, но надо в этот регион работать исходить из опыт наш партнер и наш план и свой присутствие наращивать.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович бессонов.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
уважаемый алексей евгеньевич, вы говорить о рост значимость и важность отношение между российский федерация и республика экваториальный гвинея, вместе с то соглашение подписывать в москва 6 июнь 2011 год — в декабрь уже быть полтора год, как подписывать. это постоянный практика министерство или здесь при ратификация иметь место быть какой-то особенность?
лихачев а. е. ситуация складываться по-разному, и вы увидеть это сегодня в ход следующий доклад. понимать, министерство выполнять здесь, ну, конечно, не технический, но второй роль — наш дело подготовить соглашение к подписание, его подписывать официальный представитель российский федерация, после это мы он вместе с министерство иностранный дело вносить в правительство. процесс рассмотрение в правительство, процесс уже выход на конкретный решение в государственный дума нередко сопрягать с целый ряд другой событие и дополнительный какой-то, мочь быть, политический оценка, такой тоже бывать. хотеть просто сказать, что вот этот период, много год, чуть много год, который проходить с момент подписание, — ну, мочь быть, это такой достаточно стандартный подход, причем здесь, в общий, не всегда по линия экономический ведомство идти окончательный переговоры со страна, наоборот, как правило, здесь больший значение иметь взаимный работа ведомство внешнеполитический.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. алексей евгеньевич, ну, вы, вообще-то, нарушать закон о ратификация международный соглашение, который предписывать вы в течение полгода, если я не ошибаться, завершать весь процедура ратификация.
это быть реплика, а вопрос у я следующий. вот аналогичный соглашение у мы быть с ливия, с ирак, и вы знать, что мы там, к сожаление, несмотря на наличие договоренность, нести колоссальный потеря: то мы приглашать разрабатывать курнуть, то не приглашать, и другой момент. вы сказать, что являться гарантия то, что мы и в ливия, и в ирак, и в гвинея в случай пересечение с интерес сша все-таки свой интерес не потерять?
лихачев а. е. ну, я все-таки хотеть бы сначала сказать, что, насколько я помнить соответствующий федеральный закон, правительство обязывать в течение шесть месяц вносить в госдума документ, международный соглашение в случай его временный применение, то быть шесть месяц отсчитываться с момент начало временный применение. в данный случай мы это правило, естественно, не нарушать — соглашение не применяться. это первый.
второй. что являться гарантия? гарантия являться механизм разрешение спор, в тот число и его международный аспект, его международный развитие, как это прописывать и в базовый соглашение, и в тот соглашение, который сейчас заключать и действовать. я мочь сказать, что по упоминать вы страна обращение компания в международный суд не быть. если же говорить о тот событие, который весь мы известный, то надо сказать, что они в общий, что называться, приносить большой убыток, не только финансовый, не только экономический, но и политический, и не только российский федерация, без сомнение, но и другой инвестор. думать, что вы знать об это.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в., фракция лдпр. 
я александр леонидович вопрос хотеть задавать.
вы так интересно рассказывать история экваториальный гвинея — вот мы же и учить они, и снабжать, а сказать, пожалуйста, они много мы должный? а то мы обычно помогать-помогать, а потом все все прощать. это первый.
и второй. в гвинейский залив этот страна, начинать от либерия и кончать ангола, огромный количество, и что там только в экваториальный гвинея на шельф куча нефть или в другой страна тоже быть?
романович а. л. ну, в гвинейский залив не так много страна, если мы говорить об островной: это экваториальный гвинея, это сан-томе и принсипи в состав два остров — не много то.
что касаться долг российский федерация, который мочь переходить со время советский союз, то у я нет информация о то, что они значительный и не выплачиваться. во всякий случай на сегодняшний день экваториальный гвинея являться платежеспособный страна и выполнять весь международный обязательство, который у она быть перед другой страна, в тот число и перед россия.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
просить записываться на выступление.
включать режим запись.
показывать список.
ян викторович зелинский, пожалуйста.
зелинский я. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, пара слово по данный соглашение.
по мой мнение, соглашение между правительство российский федерация и правительство республика экваториальный гвинея о поощрение и взаимный защита капиталовложение являться спорный. в первый очередь хотеть сказать, что в республика экваториальный гвинея существовать большой налог для иностранный бизнесмен и инвестор. считать, что, создавать благоприятный условие для осуществление капиталовложение инвестор сторона, необходимо обеспечивать равный, взаимовыгодный условие для вложение, то быть прежде чем подписывать данный соглашение, надо дождаться от правительство республика экваториальный гвинея внесение поправка в налоговый кодекс в часть снижение налог для иностранный инвестор, иначе какой выгода российский инвестор? хорошо вложиться в свой государство, то более что территория для вложение предостаточно.
можно много говорить по данный соглашение, но я считать, что немаловажный проблема являться и малый изученность территория экваториальный гвинея, так как данный государство находиться на международный арена слишком малый период время.
председательствующий. спасибо.
иван иванович квиток.
квиток и. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика экваториальный гвинея о поощрение и взаимный защита капиталовложение" создавать благоприятный условие для сотрудничество в сфера экономический отношение между наш страна. фракция "единый россия" поддерживать принятие данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство не выступать? нет. докладчик и содокладчик? нет. спасибо.
выносить на "час голосование".
8-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство объединять арабский эмират о поощрение и взаимный защита капиталовложение и протокол к соглашение между правительство российский федерация и правительство объединять арабский эмират о поощрение и взаимный защита капиталовложение".
алексей евгеньевич лихачев, пожалуйста.
лихачев а. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! аналогичный ситуация с законопроект о ратификация соглашение между россия и объединять арабский эмират о поощрение и взаимный защита инвестиция: соглашение быть подписывать в июнь 2010 год. без сомнение, объем торговля и инвестиция арабский эмират несравнимый с экваториальный гвинея. у мы приличный рост товарооборот, активный сотрудничество экономический оператор, поэтому мы считать также обоснованный принятие данный документ. более то, инвестиционный ресурс объединять арабский эмират, и в первый очередь эмират абу-даби, оцениваться в 1 триллион доллар, являться предмет отдельный переговоры, в тот число в часть привлечение капитал для совместный проект в рамка российский фонд прямой инвестиция.
вообще говорить, арабский эмират являться один из самый богатый страна: ввп на душа население — 56,5 тысяча доллар, золотовалютный резерв — около 350 миллиард. в настоящий время реализовать крупный проект компания "стройтрансгаз" — это газопровод тавить — фуджейра (общий объем — 418 миллион доллар). одновременно с это продолжаться участие компания в строительство ответвление, один — в шарджа, другой — в аман (общий объем — более 200 миллион доллар). более то, арабский эмират рассматриваться крупный российский компания как своеобразный форпост работа на весь ближний восток. в этот смысл и "роснефть", и "интер рао...", и "лукойл" активно присутствовать там, создавать офис представительство компания, совместный предприятие с местный бизнес, готовиться к реализация ряд проект.
в отличие от предыдущий соглашение этот соглашение содержать ряд отличие от типовой соглашение, утверждать правительство российский федерация. в частность, здесь раскрывать понятие "без задержка" и устанавливать срок перечисление средство — пять день. предусматривать административный процедура в случай запуск процесс суброгация, и это распространяться на весь капиталовложение оба сторона, осуществлять после 1 январь 1987 год, то быть задний число быть распространять на весь капвложение, в тот число осуществлять еще даже в советский время. весь остальной механизм, базовый, — режим РНБ, национальный режим, изъятие из национальный режим в часть природный ресурс — весь это в соглашение присутствовать.
точно так же рассчитывать, что этот соглашение и его ратификация становиться толчок к дальнейший развитие наш инвестиционный сотрудничество — как на территория объединять арабский эмират, так и на территория российский федерация ряд проект находиться в глубокий степень проработка.
соглашение, предлагать к ратификация, не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
анвар анасович махмутов, пожалуйста.
махмутов а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по международный дело рассматривать проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство объединять арабский эмират о поощрение и взаимный защита капиталовложение и протокол к соглашение между правительство российский федерация и правительство объединять арабский эмират о поощрение и взаимный защита капиталовложение", подписывать в город москва 28 июнь 2010 год. соглашение и протокол к он предусматривать допуск капиталовложение инвестор государство один договариваться сторона на территория государство другой договариваться сторона, предоставлять российский и эмиратский инвестор справедливый и равноправный режим, исключать применение мера дискриминационный характер, создавать равный условие с национальный инвестор и инвестор третий государство.
соглашение включать в себя гарантия беспрепятственный перевод сумма, причитаться иностранный инвестор в результат их деятельность, устанавливать процедура разрешение инвестиционный спор и спор по толкование и применение соглашение, а также основание для возмещение ущерб инвестор договариваться сторона. в соответствие с соглашение обязательство договариваться сторона не допускать принудительный изъятие иностранный капиталовложение, за исключение случай, когда такой мера приниматься в общественный интерес в устанавливать закон порядок, не являться дискриминационный и сопровождаться выплата адекватный компенсация.
соглашение подготовить на база типовой соглашение о поощрение и взаимный защита капиталовложение, но в он иметься ряд особенность. так, для обеспечение более полный защита инвестиция, уже осуществлять или планировать инвестор в близкий период, действие соглашение распространяться на капиталовложение, осуществлять инвестор не после вступление он в сила, как это предусматривать в типовой соглашение, а с 1 январь 1987 год. по весь видимость, это сделать с учет то, что отношение между российский и эмиратский инвестор возникать уже достаточно давно.
соглашение не применяться к спор, касаться капиталовложение и возникать до его вступление в сила. кроме то, в перечень использовать в соглашение понятие вводиться термин "без задержка", применять, как уже говориться, в случай осуществление перевод платеж и выплата компенсация в результат экспроприация. в качество дополнительный гарантия защита право инвестор в соглашение включать положение, согласно который договариваться сторона не должный вводить инвестиционный мера, связывать с торговля, в качество условие расширение и поддержание капиталовложение.
по согласование договариваться сторона ряд дополнительный вопрос оформлять в вид протокол, являться неотъемлемый часть этот соглашение.
по мнение комитет государственный дума по международный дело, ратификация соглашение и протокол создавать благоприятный условие для развитие экономический сотрудничество между российский федерация и объединять арабский эмират, быть способствовать развитие двусторонний торговый-экономический связь и защита российский экономический интерес на территория объединять арабский эмират.
реализация соглашение не повлечь за себя расход из федеральный бюджет, за исключение случай, предусматривать соглашение, в частность в случай экспроприация (национализация) капиталовложение.
комитет государственный дума по бюджет и налог и комитет совет федерация по международный дело, а также правовой управление аппарат государственный дума рассматривать данный законопроект и тоже одобрять он.
в связь с излагать комитет по международный дело рекомендовать государственный дума ратифицировать соглашение между правительство российский федерация и правительство объединять арабский эмират о поощрение и взаимный защита капиталовложение и протокол к соглашение между этот государство.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
валентин степанович романов.
романов в. с. уважаемый алексей евгеньевич, конечно, нельзя не придавать значение улучшение отношение между мы и объединять арабский эмират, потому что в такой громадный страна, как наш, — 15 процент мировой экспорт нефть, а вроде бы в такой маленький государство, как оаэ, — 6 процент, но я, мочь быть, не расслышать, как реально взаимный капиталовложение выглядеть за последний год, каков цифра и каков динамика?
лихачев а. е. спасибо большой за вопрос.
в динамика инвестиция по состояние на конец год: арабский эмират в россия в 2007 год — 19 миллион рубль, в 2008 год — 163 миллион, в 2009 год — 44 миллион, в 2010 год — 50 миллион, в 2011 год — 53 миллион; россия в арабский эмират в 2007 год — 7 миллион рубль с копейка, в 2008 год — 27 миллион, в 2009 год — 45 миллион, в 2010 год — 49 миллион, в 2011 год — 61 миллион, — то быть мы видеть, что объем накоплять на конец год инвестиция расти, но, на мой взгляд, далекий еще от тот потенциал, который быть у наш страна.
председательствующий. николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
ну, если узбекистан запросто национализировать мтс и другой компания, то демократия арабский эмират значительно жесткий. сказать, пожалуйста, а изучать ли вы на стадия подготовка соглашение природа российский капитал, инвестировать в арабский эмират? я почему задавать вы этот вопрос? я знать просто несколько инвестор ростовский, который обанкрощать серьезный предприятие, а денежки вывозить именно в арабский эмират. вот вы с прокуратура этот капитал не проверять на предмет чистота?
лихачев а. е. я хотеть бы сказать, что все-таки речь идти о другой капитал — не о вывозить частный лицо в какой-то интерес, а об официальный инвестиция российский компания в официальный проект. я они перечислять, это в первый очередь строительство нефт- и газопроводный нитка и, соответственно, товаропроводящий сеть нефть и нефтепродукт. можно лишь добавлять, что природа они в основной частный, если иметь в вид частный характер этот компания, а весь инвестиция сделать абсолютно в соответствие с законодательство объединять арабский эмират.
председательствующий. спасибо.
максим станиславович рохмистров.
рохмистров м. с., фракция лдпр. 
у я вопрос к представитель правительство.
я бы все-таки на нефть, наверное, не делать упор. сказать, пожалуйста, каков разница в система налогообложение российский федерация и арабский эмират? и существовать ли, например, соглашение о раскрытие бенефициар тот инвестор, который вкладывать деньги в российский экономика? существовать ли соглашение с арабский эмират об арест, быть так говорить, по представление российский сторона капитал, находиться на территория арабский эмират и вложенный туда в качество инвестиция, кстати?
лихачев а. е. я мочь лишь сказать, что существовать соглашение об избежание двойной налогообложение. очевидно, что система налогообложение в российский федерация и в арабский эмират разный. более то, насколько я известно (это, конечно, не иметь никакой отношение к наш вопрос), там, без сомнение, более низкий налог на прибыль, практически абсолютно отсутствовать таможенный пошлина и аналогичный налог. в этот часть арабский эмират в первый очередь стимулировать внешний торговля.
касательно раскрытие бенефициар, соглашаться, это совсем не предмет данный соглашение, поскольку мы здесь речь вести в первый очередь об официальный инвестиция юридический лицо, который проходить полный учет в соответствие со статистика в данный случай центробанк российский федерация и росстат.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович бессонов.
бессонов в. и. уважаемый алексей евгеньевич, собственник природный ресурс в объединять арабский эмират являться эмират, мы заключать соглашение с федерация. сказать, как быть преодолеваться этот противоречие?
лихачев а. е. очень хороший вопрос, спасибо. я бы хотеть обращать внимание депутат на то, что мы предлагать вы два документ — это сам соглашение и протокол. первый пункт протокол действительно предусматривать национальный суверенитет эмират в отношение природный ресурс. вообще говорить, национальный суверенитет в отношение природный ресурс, отсутствие национальный режим (естественно, зеркальный — и в россия, и в эмират) — это отличительный черта данный соглашение, и в данный случай норма соглашение в полный мера действовать не быть в отношение природный ресурс.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
максим станиславович рохмистров. вы от фракция, но короче выступать, пожалуйста.
рохмистров м. с. я не мочь короткий, потому что мы впереди планета весь... если, конечно, правительство предлагать сейчас дополнительно включать в этот текст соглашение кайманов остров и виргинский остров, наверное, тогда можно быть и короткий, потому что быть все все понятно.
то, что иметь в вид правительство, — это, конечно, хорошо, но дело в то, что депутат в принцип уметь читать и некоторый все-таки читать. и я позволять себя зачитывать: "понятие "инвестор" означать в отношение каждый из договариваться сторона любой физический лицо, являться гражданин государство этот договариваться сторона в соответствие с ее законодательство; любой юридический лицо, учреждать в соответствие с законодательство этот договариваться сторона..." то быть данный соглашение быть распространяться как на весь физический лицо, так, собственно говорить, и на юридический лицо. поэтому кто что иметь в вид — это, конечно, хорошо, как говорить, что иметь, то и вводить, вот и мы, значит, вводить закон в отношение физический лицо и весь остальной.
по разница налогообложение. если правительство не знать, мочь сказать: налог на прибыль в арабский эмират вообще нету. то быть в принцип арабский эмират — это такой же оффшорный зона, в отношение который целый ряд государство устанавливать ограничение по передвижение капитал. в тот же самый европейский банк мочь поинтересоваться, как они относиться к деньги, который поступать к они из арабский эмират, вы популярно объяснять служба финансовый контроль тот европейский страна, где это происходить: если вы переводить туда деньги, вы тоже быть подвергать особый процедура контроль.
на сегодняшний день вы знать, кто находиться в эмират, поскольку с эмират нет соглашение об экстрадиция, нет соглашение о раскрытие бенефициар. почему крупный компания туда выводить деньги? наверное, потому, что хорошо выводить деньги туда, где режим большой благоприятствование и мало платиться налог, поэтому понятно, почему они так делать.
в часть то, что... вот тут делаться упор на нефть. в этот соглашение прописывать — и это как бы в принцип весь человек знать, — что оно не распространяться на нефтяной ресурс, потому что они являться исключительный собственность каждый отдельно взять эмират, его национальный достояние, и ни один иностранец не быть принимать участие в распределение доход, получать от использование в тот или иной степень любой природный ресурс, который иметься на территория арабский эмират. следовательно, мы с вы устанавливать режим большой благоприятствование для вывод капитал из российский федерация, а также для возвращение капитал в российский федерация в вид инвестиция тот самый оффшорный компания, который при наличие соглашение об исключение двойной налогообложение, естественно, быть платить налог, но в соответствие, так сказать, с закон эмират они быть платить они на территория арабский эмират, — поздравлять вы, депутат государственный дума! я считать, что следующий должный быть ратификация подобный соглашение об исключение двойной налогообложение с виргинский и другой остров.
уважаемый депутат, я думать, что к этот соглашение надо относиться достаточно серьезно, потому что мы с вы много говорить о вывоз капитал из российский федерация в оффшорный зона, мы с вы много говорить о то, что мы хотеться бы знать, кто и какой деньги вкладывать на территория российский федерация в инфраструктурный объект. вспомнить ситуация, когда президент и премьер не мочь находить, кто, собственно говорить, у мы бенефициар и владелец один крупный аэропорт в москва, — ну, вот такой ситуация быть более распространять, и деньги "поехать" туда, поздравлять! а мы с вы из что быть лепить бюджет?! ну, наверное, приходиться реформировать очень многий наш система, повышать налоговый нагрузка на наш экономика, что сделать уже начинать с сентябрь, и в тот же время быть поощрять вывоз капитал в оффшорный зона.
председательствующий. иван иванович квиток.
на место включать микрофон.
квиток и. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство объединять арабский эмират о поощрение и взаимный защита капиталовложение и протокол к соглашение создавать благоприятный условие и равный возможность для защита капиталовложение инвестор наш страна. соглашение быть подписывать много два год назад, и экономический сотрудничество между наш страна динамично развиваться. фракция "единый россия" поддерживать принятие законопроект о ратификация соглашение.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство не выступать? нет.
алексей евгеньевич, вы быть? пожалуйста.
лихачев а. е. конечно же, в арабский эмират существовать система налогообложение, и налог на прибыль, вообще говорить, вмонтировать в налог с оборот, уж если честно говорить, ну ладно, бог с он. и конечно же, мы не ради нефтеразработки принимать этот соглашение, я подчеркивать, что речь идти в первый очередь о строительство инфраструктура транспортировка и переработка нефть. вот этот проект действительно реализовывать. ну а план наш компания большой, в тот число и связывать с развитие машиностроительный комплекс.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
следующий блок вопрос — бюджетный, он поставлять на фиксированный время, поэтому предлагать рассматривать 14-й вопрос. нет возражение?
14-й пункт повестка день, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация" и статья 29 федеральный конституционный закон "о суд общий юрисдикция в российский федерация", второй чтение. докладывать владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание представлять два таблица — таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, содержать четыре поправка, в таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение, один поправка. просить утверждать таблица.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат по таблица поправка № 1?
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
голосоваться поправка к федеральный конституционный закон.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	311 чело.
не голосовать	139 чело.	30,9 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2, содержать один поправка? нет.
ставить на голосование таблица поправка .
включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	275 чело.	61,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	275 чело.
не голосовать	175 чело.	38,9 %
результат: не принимать
уважаемый коллега, профильный комитет предлагать данный поправка к отклонение.
включать микрофон на трибуна.
плигин в. н. уважаемый коллега, в таблица № 2 содержаться поправка, который предлагаться к отклонение, то быть...
председательствующий. давать я иначе сформулировать: кто за то, чтобы принимать поправка, содержаться в таблица № 2?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 53 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
поправка не приниматься.
выносить на "час голосование".
15-й вопрос, о проект федеральный закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация". докладывать владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый коллега, в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, одиннадцать поправка, в таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение, десять поправка. просить утверждать данные таблица.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1?
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли замечание по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	241 чело.
не голосовать	209 чело.	46,4 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 приниматься.
выносить на "час голосование".
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума..." и федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация".
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в данный случай быть один таблица — таблица поправка, рекомендовать к принятие, в она содержаться три поправка. просить утверждать таблица.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставить таблица поправка на голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
результат голосование (11 час. 55 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	292 чело.	64,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	292 чело.
не голосовать	158 чело.	35,1 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить на "час голосование".
и успевать рассматривать еще один вопрос. пункт 13, проект федеральный закон "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 год".
михаил васильевич тарасенко, пожалуйста.
микрофон включать.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к законопроект "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 год" поправка не поступать. на основание этот комитет предлагать данный законопроект принимать во второй чтение.
председательствующий. выносить на "час голосование".
время — 11.57. надежда сергеевна, хотеть докладывать?
пункт 17, проект федеральный закон "о приостановление действие и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 год", третий чтение.
надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
максимова н. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить к третий чтение, замечание юридико-технический характер нет, комитет предлагать принимать.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление от фракция по мотив? быть, от фракция кпрф — бессонов.
выносить на "час голосование".
пункт 18, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 21 и 25 часть второй налоговый кодекс российский федерация и статья 2 федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация".
надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
максимова н. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! при доработка проект закон к третий чтение быть учитывать весь поправка правовой управление юридико-технический характер. законопроект подготовить к третий чтение, комитет предлагать он принимать.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление от фракция по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
николай федорович герасименко по ведение просить слово.
пожалуйста, микрофон включать.
герасименко н. ф. спасибо, сергей евгеньевич.
я обращаться к депутатский группа по связь с парламент бенилюкс: просьба после объявление перерыв собираться возле центральный трибуна.
председательствующий. спасибо.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. еще 19-й хотеть? ну давать.
пункт 19, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 181 и 193 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
пожалуйста, надежда сергеевна максимова.
максимова н. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! законопроект подготовить к третий чтение, комитет рекомендовать он принимать.
председательствующий. спасибо.
выступление от фракция по мотив быть? нет. выносить на "час голосование".
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. успевать? ну, вот раиса васильевна обещать успевать докладывать проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация".
пожалуйста, включать микрофон.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, законопроект проходить юридический и лингвистический экспертиза, готовый к принятие в третий чтение. просить принимать он в третий чтение.
председательствующий. успевать. спасибо.
быть ли выступление по мотив от фракция? нет. спасибо.
выносить на "час голосование".
пункт 21, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 26 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
сергей иванович штогрин, пожалуйста.
штогрин с. и., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, проект закон проходить весь необходимый экспертиза, подготовить к третий чтение, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление от фракция по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
ну и давать тогда слово макаров андрей михайлович. проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация".
по карточка резник включать микрофон.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
законопроект подготовить, все проходить, просить вынести на третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление от фракция? нет.
выносить на "час голосование".
объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, после перерыв продолжать наш работа, и начинаться самый интересный. давать проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 37 сечь.)
присутствовать	429 чело.	95,3 %
отсутствовать	21 чело.	4,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	21 чело.	4,7 %
результат: кворум быть
иметься кворум.
9-й вопрос повестка, о проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 год", второй чтение. докладывать андрей михайлович макаров.
макаров а. м. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! второй чтение бюджет. если позволять, сначала несколько слово о то, что быть сделать во исполнение тот решение, который мы с вы принимать при рассмотрение в первый чтение, и что можно сказать общий по тот вопрос, который сегодня выноситься на ваш рассмотрение. сразу хотеть сказать, что первоначально поступать порядок 600 поправка, по мера проведение работа их количество сокращаться — либо они объединяться, либо просто сниматься, в результат комитет рассматриваться 420 поправка. после рассмотрение в комитет некоторый поправка снимать, объединять либо перенести в постановление, который мы также быть просить поддерживать по итог рассмотрение законопроект во второй чтение, все оставаться в настоящий момент 368 поправка, они, естественно, находиться в различный таблица. ну, подводить такой вот итог, можно сказать, что 135 поправка у мы с вы рекомендовать к принятие, соответственно... извинять, не 135 поправка, я называть неправильный цифра, прощать, я немножко волноваться. у мы 163 поправка рекомендовать к принятие и 205 поправка — к отклонение.
что хотеться бы сказать в связь с это? у мы параметр бюджет оставаться неизменный. у мы весь поправка, который рекомендоваться к принятие, связанный с перераспределение бюджетный ассигнование, в первый очередь этот поправка направлять на повышение эффективность тот бюджетный расход, на который этот средство выделяться. к перераспределение предлагаться много 117 миллиард рубль.
сразу хотеть сказать, что в ход обсуждение в комитет решать многое из то, что ставиться государственный дума в качество задача и находить отражение в постановление, который мы принимать при рассмотрение бюджет в первый чтение. во-первых, решать вопрос по организация инвалид — предусматриваться выделение дополнительный средство. у мы с вы решать вопрос по предоставление дополнительно 1,7 миллиард на физкультурный-оздоровительный комплекс и 1 миллиард 300 миллион — на бассейн. вы знать, что этот программа очень хорошо зарекомендовать себя, работать, и мы смочь находить возможность в рамка бюджет изыскивать дополнительный средство на этот цель. выделяться 857 миллион рубль на субсидия по проведение культурный мероприятие, фестиваль и так далее. в данный случай я хотеть бы сказать, что это согласовывать позиция два комитет, потому что сначала по этот вопрос быть разногласие, об это я еще быть говорить, и это тоже находить свой отражение.
хотеть сказать, что находить деньги на система судебный статистика в орган генпрокуратура. это очень важно, потому что это не просто статистика, а кардинальный образ изменяться порядок регистрация преступление. для то чтобы больше не допускать сокрытие преступление, находить реальный деньги, этот работа начинать, и мы она обеспечивать в бюджет финансовый.
хотеться бы обращать внимание на то, что исполнять решение о выделение 8 миллиард кредит на строительство детский сад в дополнение к тот миллиард прямой помощь регион, который выделяться по данный тематика. и наконец, 5 миллиард рубль, как мы с вы об это и говорить, у мы направлять на поддержка различный отрасль в рамка вто.
я думать, мы сейчас быть обсуждать отдельный поправка, а я называть только тот, который быть напрямую указывать в постановление, принимать мы при первый чтение бюджет. естественно, остальной мы сейчас смочь рассматривать.
и наконец, хотеть бы обращать внимание на то, что в ход рассмотрение поправка быть выявлять разногласие с ряд комитет, а именно с комитет по безопасность и противодействие коррупция, с комитет по культура, с комитет по аграрный вопрос, с комитет по транспорт, с комитет по региональный политика и проблема север и дальний восток. проводить соответствующий согласительный процедура, в ход который достигать решение, удовлетворять профильный комитет, и уже единогласно этот поправка вносить в таблица, и мы они мочь рассматривать. весь этот протокол прилагаться к материал проект закон о федеральный бюджет, весь они размещать в асозд, все мочь с они ознакомляться.
подводить итог, я хотеться бы обращать внимание еще на один пункт. я напоминать, что мы с вы ставить вопрос о представление правительство предложение о поэтапный повышение минимальный размер оплата труд по величина прожиточный минимум. мы получать ответ по этот повод от правительство, и правительство с цель решение этот вопрос в тот срок, который мы устанавливать, до 1 июль следующий год, предлагать мы создавать совместный рабочий группа, причем не на база правительство, а на база наш профильный комитет — комитет по социальный вопрос. я думать, что мы весь смочь с этот группа очень серьезно прорабатывать этот вопрос и, естественно, выходить на необходимый решение.
и завершать, сообщать, что весь поправка сгруппировывать, как у мы всегда это делаться, в четыре таблица, поскольку у мы быть таблица цифровой, таблица текстовый (первый блок — это цифровой поправка) и, естественно, таблица поправка, который мы рекомендовать к принятие, и таблица поправка, который мы рекомендовать к отклонение. я предлагать бы пойти по таблица поправка (еще раз: цифровой поправка — первый блок) и начинать с рассмотрение таблица поправка, который рекомендоваться к принятие.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица цифровой поправка № 1, предлагать профильный комитет к принятие? в этот таблица 126 поправка.
ставить данный таблица на голосование.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	287 чело.	63,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	287 чело.
не голосовать	163 чело.	36,2 %
результат: принимать
таблица цифровой поправка № 1 приниматься.
таблица цифровой поправка № 2 — таблица поправка, предлагать профильный комитет к отклонение. в данный таблица 178 поправка. быть ли вопрос по данный таблица? быть. просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
оксана генриховна дмитриев.
дмитриев о. г. спасибо, сергей евгеньевич.
я предлагать вынести на отдельный голосование поправка 3, 4, 50, 81, 84, 110 и 170.
председательствующий. спасибо.
виктор иванович таранин.
таранин в. и., фракция кпрф. 
я просить вынести на отдельный голосование поправка 35.
председательствующий. спасибо.
виктор андреевич коломейцев.
коломейцев в. а., фракция кпрф. 
просить вынести на отдельный голосование из таблица отклонять поправка 93 и 139, это связанный поправка.
председательствующий. спасибо.
михаил иванович сердюк.
сердюк м. и., фракция "справедливый россия". 
просить вынести на отдельный голосование поправка 54 и 55.
председательствующий. иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
спасибо, сергей евгеньевич.
я просить вынести на отдельный голосование поправка 71, 72, 73, 74, 75, 76 и 77.
председательствующий. спасибо.
дмитрий владимирович ушаков.
ушаков д. в., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
просить вынести на отдельный голосование поправка 11, 13, 98, 115, 148 и 149.
председательствующий. спасибо.
алевтина викторовна апарина.
апарина а. в., фракция кпрф. 
я просить вынести на отдельный голосование поправка 46, а докладчик — давать аргументировать ответ на вопрос, почему в год российский история, в год 70-летие сталинградский битва так относиться к просьба сталинградец. поправка 46 — на отдельный голосование.
председательствующий. анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г., фракция "справедливый россия". 
просить вынести на отдельный голосование 70-ю поправка.
председательствующий. спасибо.
аршинова алена игоревна.
аршинова а. и., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я хотеть бы акцентировать ваш внимание на протокол № 4, где зафиксировать как раз отклонение 108-й поправка. согласительный комиссия приходить к вывод о то, что мы должный предлагать в вид такой отдельный рекомендация правительство российский федерация принимать мера по сохранение в 2013 год льготный проезд на железнодорожный транспорт школьник, учащийся и студент. я хотеть бы попросить вы, коллега, поддерживать я...
председательствующий. алена игоревна, обоснование потом. какой поправка, 108-я?
аршинова а. и. да, 108-я. спасибо.
председательствующий. спасибо.
евгений алексеевич федоров.
федоров е. а., фракция "единый россия". 
просить вынести на отдельный голосование поправка 23, 24 из текстовый статья.
председательствующий. евгений алексеевич, мы сейчас другой таблица обсуждать — таблица цифровой поправка № 2.
по ведение — сергей николаевич решульский. не тот кнопка нажимать?
решульский с. н., фракция кпрф. 
да я уж и не знать, тот я нажимать или не тот, я или сам запутываться... вот у я здесь на экран таблица по раздел 1, по раздел 7 и так далее — я думать, мы так и быть обсуждать. если это не так, тогда давать я тоже вынести свой поправка.
председательствующий. сергей николаевич, я еще раз сейчас попросить андрей михайлович пояснять, какой таблица мы обсуждать.
пожалуйста.
макаров а. м. коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что ничто новое в бюджетный процесс по сравнение с рассмотрение бюджет в прошлый раз не происходить. мы всегда выносить таблица цифровой и таблица текстовый, при этот таблица цифровой и текстовый разделять на два таблица — принимать и отклонять поправка.
председательствующий. пожалуйста, сергей николаевич решульский, выносить ваш поправка по таблица цифровой поправка № 2.
решульский с. н. это отклонять поправка?
председательствующий. отклонять.
решульский с. н. тогда, пожалуйста, я просить вынести на отдельный голосование поправка 101, 102, 119, 152, 153, 154, 155, 156, 157 и 158, это раздел 7, 10 и 14, как вот здесь представлять, в наш информационный база.
председательствующий. спасибо.
сергей иванович штогрин.
штогрин с. и. я тоже извиняться, но я хотеть бы вынести на отдельный голосование весь три поправка — 31, 130 и 140-ю.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование таблица цифровой поправка № 2, предлагать профильный комитет к отклонение, без поправка, который мы вынести на отдельный обсуждение и голосование, а именно без поправка 3, 4, 50, 81, 84, 110, 170, 35, 93, 139, 54, 55, 71, 72, 73, 74, 75, 76, 77, 11, 13, 98, 115, 148, 149, 46, 70, 108, 101, 102, 119, 152, 153, 154, 155, 156, 157, 158, 31, 130 и 140.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 46 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	49 чело.	10,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	287 чело.
не голосовать	163 чело.	36,2 %
результат: принимать
принимать.
переходить к обсуждение отдельный поправка.
оксана генриховна дмитриев. поправка 3.
дмитриев о. г. в поправка 3 предлагаться выделять дополнительный ассигнование бюджет академия наука преимущественно на повышение заработный плата ученый, поскольку стоять следующий задача: заработный плата научный работник должный быть на уровень два средний зарплата по экономика. федеральный академический наука преимущественно сосредотачивать в москва, санкт-петербург, в новосибирск, а это означать, что средний зарплата там должный быть на уровень 70—80 тысяча рубль. этот задача реально можно решать, начинать, во всякий случай, в течение два год, и дополнительно на это требоваться выделять в 2013 год 40 миллиард рубль. источник — дополнительный доход, который по факт не учитывать в основной характеристика бюджет на 2013 год.
по повод возвращение к первый чтение еще раз хотеть сказать: хорошо возвращаться к первый чтение сейчас, до начало финансовый год, чем за месяц или за полтора до его окончание.
председательствующий. андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. спасибо, уважаемый оксана генриховна, за задавать вопрос. хотеть бы обращать внимание на следовать — на источник, который предлагаться для выделение тот средство, который здесь указывать. вот оксана генриховна говорить: дополнительный доход. дополнительный доход где? дополнительный доход в бюджет, который мы с вы рассматривать, весь подсчитывать. в комитет по бюджет и сейчас оксана генриховна говорить: иметься в вид тот дополнительный доход, который они подсчитывать и указывать в тот книжечка, который они опубликовывать. но если этот дополнительный доход указывать не в бюджет, а в тот книжечка, мочь быть, тогда, наверное, и поправка хорошо вносить не в бюджет, который мы сейчас рассматривать, а вот в тот книжечка и взять деньги оттуда, откуда быть взять средство на то, чтобы этот книжка напечатать?
теперь что касаться непосредственно тема увеличение. я хотеть бы обращать внимание на то, что комитет по бюджет поддерживать поправка профильный комитет об увеличение средство на 200 миллион рубль. средство, который выделяться по раздел, чуть много 8 миллиард, — это средство, который быть сохранять на прошлогодний уровень. кроме то, у мы предусматривать индексация стипендиальный фонд и фонд оплата труд, также мы предусматривать индексация расход, связывать со связь, с транспортный услуга, коммунальный услуга, горюче-смазочный материал и так далее.
такой образ, комитет, исходить из то, что, во-первых, не указывать источник, а во-вторых, давать вопрос быть согласовывать и с профильный комитет, и с правительство, предлагать этот поправка отклонять.
председательствующий. спасибо.
антон германович, если вы хотеть что-то добавлять — пожалуйста, если нет... не надо, да? спасибо.
ставить поправка 3 на голосование. кто за то, чтобы этот поправка принимать?
включать режим голосование.
результат голосование (12 час. 49 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	192 чело.	42,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	193 чело.
не голосовать	257 чело.	57,1 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
оксана генриховна дмитриев. поправка 4.
дмитриев о. г. данный поправка предлагать выделять российский фонд фундаментальный исследование — это тот фонд, который доказывать свой эффективность в выбор наиболее приоритетный научный проект, — дополнительно 3 миллиард рубль, поскольку мы считать, что фонд нуждаться в значительный увеличение средство. источник? а источник в данный ситуация, по российский фонд фундаментальный исследование, — это тот средство, который зарезервировать на оплата консультант по предпродажный подготовка объект к приватизация. мы, во-первых, считать, что совершенно не нужный, излишний сам программа приватизация на 427 миллиард и уж то более не нужно закладывать в бюджет, выделять 5 миллиард на консультация для предпродажный подготовка — вопрос фундаментальный исследование в российский фонд намного важный, чем вознаграждение консультант по предпродажный подготовка объект.
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. спасибо, оксана генриховна, за вопрос.
уважаемый коллега, я думать, что вопрос о то, что являться приоритетный, в данный случай не стоить, я думать, что мы весь заинтересовывать в честный приватизация и в то, чтобы государство получать от приватизация реальный деньги, а не тот, как быть тогда, когда имущество продаваться за бесценок.
далеко. я хотеть бы обращать внимание на то, что расход по приватизация к данный поправка не иметь абсолютно никакой отношение, расход просчитывать, определять как необходимый, и мы готовый это обсуждать в рамка другой раздел. здесь же речь идти просто об увеличение — вот давать 3 миллиард на определенный направление! просто давать деньги — вряд ли можно с этот подход соглашаться, наверное, необходимо представлять, на что этот деньги пойти, а не просто так: давать увеличивать финансирование. мы с вы наблюдать, как огромный деньги, который выделяться, расходоваться в ход исполнение бюджет на 8 процент, на 9 процент и так далее. поэтому комитет пойти по следующий путь: мы поддерживать поправка профильный комитет, который касаться 200 миллион рубль, она предлагаться к принятие и мы уже проголосовать.
данный поправка мы предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 4 принимать?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 52 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	205 чело.	45,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	205 чело.
не голосовать	245 чело.	54,4 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
оксана генриховна дмитриев. поправка 50.
микрофон включать.
дмитриев о. г. спасибо, сергей евгеньевич.
не мочь не сказать по предыдущий поправка, что никакой стипендиальный фонд не финансироваться за счет академия наука, впрочем как и горюче-смазочный материал. это первый. второй: предыдущий поправка предполагаться не сокращение доход от приватизация, а четкий сокращение вознаграждение консультант за предпродажный подготовка, то, что идти по раздел "общегосударственный вопрос".
теперь по 50-й поправка. предлагаться предусматривать 84 миллиард на метростроение. из федеральный бюджет мы теперь не финансировать метро, это полностью теперь ложиться на плечо субъект федерация и являться для они очень значимый статья расход, а по многий регион — неподъемный статья расход. в качество источник финансирование данный расход предлагаться получение доход от сокращение расход на обслуживание долг, поскольку мы осуществлять заимствование, раскручивать пирамида долг тогда, когда у мы полностью хватать свой собственный доход. то быть метро мы быть строить за счет то, что можно сокращать расход на обслуживание долг, заимствование, не платить за то, что мы вкладывать средство в чужой экономика — получаться, за этот право мы должный еще и заплатить. хорошо мы этот деньги вкладывать в собственный метро в наш страна.
председательствующий. спасибо.
антон германович, пожалуйста.
силуанов а. г., официальный представитель правительство российский федерация, министр финансы российский федерация. 
уважаемый оксана генриховна, в первый очередь по источник: у мы расход по обслуживание государственный долг посчитать четко в соответствие с тот заимствование, который уже осуществлять или который быть осуществляться. весь данные по обслуживание долг проверять счетный палата и подтверждать.
что касаться вопрос строительство метрополитен, то действительно этот обязательство даже не субъект, а муниципалитет. субъект российский федерация оказывать содействие муниципальный образование, в данный случай городской округ, столица субъект российский федерация, в который строиться метро, поэтому мы считать, что субъект российский федерация с учет оказывать он финансовый поддержка вправе осуществлять мера по поддержка муниципалитет, в который строиться метро.
поправка не поддерживаться.
председательствующий. андрей михайлович макаров.
макаров а. м. коллега, к то, что сейчас сказать представитель правительство, хотеться бы добавлять следующий. на самый дело, я думать, никто не сомневаться в необходимость поддерживать метро, но когда указываться цифра, как здесь, в 84,5 миллиард, то напрашиваться вопрос, откуда возникать этот цифра, почему она возникать. говорить: а просто давать взять с обслуживание долг и отдавать сюда. вряд ли это можно считать серьезный финансовый обоснование, равно как и то, что говорить, что не надо индексировать расход академия наука на горюче-смазочный материал, ну просто потому что это сделать, они все-таки на машина ездить. это к вопрос о то, что проиндексировать, а что нет. я все-таки хотеться бы, чтобы мы более внимательно знакомиться с проект закон.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 50 принимать?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	197 чело.	43,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	197 чело.
не голосовать	253 чело.	56,2 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
оксана генриховна дмитриев. поправка 81.
дмитриев о. г. уважаемый андрей михайлович, ну я неудобно вы еще раз напоминать о то, что у академия наука нет расход по общегосударственный вопрос и нет расход на горюче-смазочный материал, быть расход по оплата жилищно-коммунальный услуга. а расход на горюче-смазочный материал, это для вы, идти только по раздел "национальный оборона".
теперь что касаться поправка 81. предлагаться дополнительно 100 миллиард рубль выделять на ремонт жилищный инфраструктура, то быть на капитальный ремонт жилье по субъект российский федерация. это тот расход, который сейчас предлагаться полностью перелагать на плечо гражданин, увеличивать существенно плата за жилищно-коммунальный услуга, включать и капитальный ремонт. это быть для они неподъемный статья расход.
опять же в качество источник предлагаться использовать дополнительный доход, который реально в этот бюджет не учитывать, но который так или иначе возникать. мы быть корректировать бюджет на 2013 год по несколько раз в год, но тогда, в конец год, мы уже не смочь реально они направлять на капитальный ремонт жилье и на другой целесообразный и нужный страна и народ расход.
председательствующий. андрей михайлович макаров.
макаров а. м. коллега, я не хотеться бы длинно повторять обоснование, который уже звучать. я казаться, все-таки, конечно, это действительно исконный забава — делить шкура неубитый медведь, но только именно с это можно, к сожаление, сравнивать то, что делиться еще не получать доход, много то, доход, существующий только по различный умозрительный гадание. поскольку в данный случай источник также взять откуда-то из астральный пространство, к сожаление, на реальный проект этот доход пока относить трудно. если этот доход быть получать, тогда правительство прийти к мы, и мы с вы быть определять приоритет, в соответствие с который этот дополнительный доход надо быть направлять.
что касаться оксана генриховна, я хотеть бы сказать: оксана генриховна, если, как вы сказать, вы неудобно что-то я напоминать, не насиловать себя, не напоминать!  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 81.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	201 чело.	44,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	201 чело.
не голосовать	249 чело.	55,3 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
оксана генриховна дмитриев. поправка 84.
дмитриев о. г. спасибо большой, сергей евгеньевич.
вы знать, все равный я вынуждать вы сказать, андрей михайлович, что весь бюджет, весь бюджет на очередной финансовый год представлять себя распределение тот доход, который еще не получать, а только быть получать в предстоящий финансовый год.
теперь что касаться поправка 84. поправка предусматриваться выделение дополнительный средство на ремонт коммунальный инфраструктура опять же из тот доход, который абсолютно точно быть получать федеральный бюджет, но который не успевать направлять на этот цель, когда прийти к мы в ноябрь 2013 год. доход тогда быть направлять по общий схема — в очередной уставный фонд очередной акционерный общество, а это очередной акционерный общество направлять они на депозит в коммерческий банк, поэтому решать: либо сейчас на коммунальный инфраструктура, либо в ноябрь 2013 год — на депозит в банк.
председательствующий. андрей михайлович.
макаров а. м. спасибо, оксана генриховна, за вопрос.
уважаемый коллега, на этот раз несуществующий доход предлагаться профинансировать жилищно-коммунальный хозяйство. к сожаление, на отсутствующий деньги нельзя отремонтировать даже один дырявый крыша, поэтому в данный случай предлагаться поправка отклонять.
что же касаться доход, который учитывать в бюджет, это доход, который быть получать, реально быть получать, независимо от то, быть кто-то гадать по повод этот доход или не быть.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 84.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	202 чело.	44,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	202 чело.
не голосовать	248 чело.	55,1 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
оксана генриховна дмитриев. поправка 110.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, в данный ситуация предлагаться выделять 1 миллиард рубль на субсидия бюджетный учреждение в область культура, прежде все иметься в вид государственный музей-заповедник "царский село". он нужный дополнительный ассигнование, поскольку чрезвычайно расширяться его функция и количество объект, который включать в последний время в государственный музей-заповедник "царский село". этот ассигнование, как, впрочем, и весь предыдущий, просчитывать эксперт и специалист до копейка. источник в данный ситуация — это также раздел "общегосударственный вопрос", резервный средство, который в тот число зарезервировать на очень сомнительный недавно принятый закон о банкротство физический лицо — закон, который принимать только в первый чтение.
председательствующий. андрей михайлович.
макаров а. м. да, спасибо.
уважаемый коллега, на самый дело это гораздо более серьезный вопрос, потому что здесь, в отличие от предыдущий поправка, указываться реальный источник, но единственный, на что оксана генриховна, к сожаление, не обращать внимание, — на то, о что говорить этот источник: это источник, касаться материальный стимулирование гражданский служащий. мы с вы очень много говорить о то, что необходимый стимулировать тот человек, который приходить работать в муниципалитет, в орган власть в регион, мы очень много говорить о то, что надо бороться с коррупция, это совершенно справедливый, — то быть это вопрос о то, должный ли быть у служащий, у тот, кто работать на человек, достойный зарплата. вот предлагаться снимать этот источник и направлять этот деньги на реставрация царский село. я очень любить царский село, очень любить там гулять, но, поверять, в случай необходимость, я думать, мы находить какой-то иной средство для это.
мы предлагать данный поправка отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 110.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	190 чело.	42,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	190 чело.
не голосовать	260 чело.	57,8 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
оксана генриховна дмитриев. поправка 170.
дмитриев о. г. спасибо, сергей евгеньевич.
данный поправка предлагаться выделять дополнительно 100 миллиард рубль на субсидия бюджет субъект российский федерация для софинансирование расход по повышение заработный плата.
уважаемый коллега, недофинансирование бюджет субъект российский федерация, искусственный завышение в прогноз и в прогнозный доход, являться, наверное, самый главный недостаток представлять проект бюджет. на самый дело субъект уже в 2012 год должный быть повышать заработный плата педагогический работник до уровень средний по регион, реально это сделать в большинство субъект не смочь из-за недостаток финансовый средство, то же самый быть иметь место и в 2013 год, поэтому поставлять задача объективно решать быть не мочь, и весь рапорт, который последовать, быть просто профанация. другой средство и источник у они нет, мы должный давать дополнительный ассигнование субъект российский федерация. предлагаться 100 миллиард рубль.
председательствующий. андрей михайлович.
макаров а. м. спасибо огромный, оксана генриховна.
еще раз хотеть бы сказать, что я не случайно очень подробно останавливаться на этот поправка, думать, что далеко, говорить об источник, я смочь говорить только о то, что данный поправка изменять параметр бюджет, принимать в первый чтение, но вот тот обсуждение, который состояться сейчас вот по этот поправка, я казаться очень важный.
на что хотеться бы обращать внимание? очередной раз в качество источник доход мы указывать дополнительный несуществующий доход, то быть предлагаться решать вопрос повышение зарплата и выполнение указ президент в этот часть несуществующий доход. напоминать, что мы с вы в первый чтение принимать решение о то, что весь указ в этот часть должный быть, безусловно, выполнять, именно на это быть направлять работа, с то чтобы мы получать весь исчерпывающий информация от правительство. мы не только получать информация, я хотеть бы сообщать оксана генриховна дмитриева, что на этот цель в бюджет предусматривать 100 миллиард рубль — именно 100 миллиард рубль помощь регион, я подчеркивать: исключительно на этот цель, который здесь быть, только это не эфемерный, а реальный деньги, они закладывать.
этот же поправка мы также предлагать отклонять.
и заодно я хотеть бы поблагодарить оксана генриховна за то, что она вынести на отдельный рассмотрение столь важный вопрос, который позволять оценивать весь глубина данные проблема. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование поправка 170.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	202 чело.	44,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	202 чело.
не голосовать	248 чело.	55,1 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
виктор иванович таранин. поправка 35.
таранин в. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в соответствие с данный поправка предполагаться значительно увеличивать выделение денежный средство сельский хозяйство. этот увеличение соответствовать условие вступление россия в вто и реально помогать отечественный производитель, уровень господдержка который отставать от уровень западный страна как минимум в десять раз.
для справка хотеть сообщать, что, по данные евразийский экономический комиссия, за последний три месяц после вступление россия в вто импорт молочный продукт вырастать на 23 процент, свинина — на 16 процент, и уже никто не удивлять французский картофель по цена 70 рубль за килограмм. поэтому если мы не хотеть окончательно потерять продовольственный независимость, просить данный поправка поддерживать.
председательствующий. андрей михайлович.
макаров а. м. спасибо.
уважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание, что в согласительный комиссия комитет по аграрный вопрос быть вносить целый комплекс поправка, который быть подготовить в рамка профильный комитет, и по этот поправка мы совместно приходить как бы к единый позиция.
теперь что касаться конкретный поправка, который сейчас рассматриваться. у мы в очередной раз предлагаться источник — за счет средство резервный фонд. напоминать, это означать, что деньги для данный поправка, то быть источник, не существовать. хотеть бы обращать внимание на еще один особенность этот поправка, к сожаление, она повторяться очень часто: мы опять предлагать выделять просто общий сумма деньги и говорить, что это на сельский хозяйство, а на что, на какой направление, куда они пойти, как быть распределяться, кто мы собираться этот деньги поддерживать, мы не говорить и по-прежнему считать, что главный задача — выделять деньги, а уж истрачивать они каждый смочь. с такой подход мы не мочь соглашаться, мы предлагать этот поправка отклонять.
председательствующий. ставить на голосование поправка 35.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	158 чело.	35,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	159 чело.
не голосовать	291 чело.	64,7 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
виктор андреевич коломейцев — по два связанный поправка, 93-й и 139-й. пожалуйста.
коломейцев в. а. поправка 139 предлагаться снимать 40 миллиард рубль с обслуживание государственный долг и направлять их поправка 93 на федеральный целевой программа развитие дошкольный образование для софинансирование совместно с субъект федерация строительство детский сад.
как известно, 7 май 2012 год президент путин издавать указ "о мера по реализация государственный политика в область образование и наука". в он, в частность, поручать правительство обеспечивать к 2016 год стопроцентный доступность дошкольный образование. в настоящий время обеспеченность в страна детский дошкольный учреждение — 62 процент, на очередь стоять 1 миллион 800 тысяча ребенок. для решение проблема необходимо построить 9 тысяча дошкольный учреждение на 250 место каждый. стоимость один такой объект, по данные минрегион, примерно 200 миллион рубль. на 2013 год в федеральный бюджет на этот цель предусматривать всего 1 миллиард рубль софинансирование и 8 миллиард в качество бюджетный кредит субъект федерация. это крайне недостаточно. с учет средство субъект быть построить не много 100 детский садик в 2013 год. даже при условие использование другой помещение решение этот проблема растягиваться на многий десятилетие, предвыборный обещание президент не быть выполнять.
просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. андрей михайлович.
макаров а. м. в первый очередь хотеть бы поблагодарить виктор андреевич за забота о выполнение указ президент. в этот связь хотеть бы обращать внимание на следующий обстоятельство. источник обслуживание долг указывать. еще раз хотеть бы обращать внимание — мы подробно в ваш присутствие обсуждать этот вопрос, — что средство, необходимый для обслуживание долг, рассчитать, подтверждать счетный палата. снимать этот деньги можно, только указывать, какой долг платить не быть, но это не делаться. это первый.
и второй. хотеться бы обращать внимание, что именно по наш инициатива, по инициатива государственный дума, выделяться дополнительно 8 миллиард дешевый кредит в помощь регион, в дополнение к это миллиард. кроме то, этот вопрос зафиксировать в постановление государственный дума, который быть принимать в первый чтение, и мы полагать, что этот вопрос надо решать на уровень общегосударственный программа. при это мы обращать внимание и, кстати, получать именно вот сейчас весь данные с ваш же помощь, какой динамика у этот очередь, какой проблема в какой регион больше. я думать, что в случай появление у мы дополнительный доход тот средство, который выделять в бюджет в рамка трехсторонний комиссия, мы быть рассматривать с точка зрение тот, где быть готовый проект, где быть готовый площадка и куда этот средство можно быть направлять.
председательствующий. ставить на голосование два связывать между себя поправка, номер 93 и 139.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	200 чело.	44,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	200 чело.
не голосовать	250 чело.	55,6 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
михаил иванович сердюк. поправка 54.
сердюк м. и. спасибо, сергей евгеньевич.
прежде чем я переходить к поправка, хотеться бы отмечать, антон германович, татьяна геннадьевна, что работа с министерство быть на высокий профессиональный уровень, и весь цифра абсолютно понятный, видный, связанный, вот даже если захотеть какой-то вопрос задавать, то не смочь, потому что все предельно, так сказать, пояснять быть, что называться, для разный круг читатель. и кстати, про комитет тоже ничто плохой не мочь сказать, сидеть и до десять, и по выходной, но все же вот появляться вопрос.
вот мы брать и закладывать в бюджет субсидия на возмещение услуга оператор универсальный связь, а именно на компенсация убыток, на 2013 год ни много ни мало 13 миллиард 773 миллион, без малое 14 миллиард. если этот оператор связь не уметь управлять свой компания, пусть менять менеджмент, пусть стратегия переписывать, а мы сейчас закладывать такой сумасшедший средство, и непонятный вообще процедура, как мы они быть выделять. конкурс? ну конкурс в что быть заключаться — у кто много убыток, тот компенсировать? не совсем уместный. можно ссылаться на то, что, дескать, быть вот постановление правительство 246-е от 21 апрель 2005 год, который гарантировать безубыточность работа оператор универсальный связь, но в тот же время оно отнюдь не говорить о то, что должный быть компенсировать их убыток, то более, как я сказать, процедура-то не определять, и выходить, что чем плохо работать, тем много деньги можно получать. я, так сказать, абсолютизировать и, конечно, не хотеть бы, чтобы мой слово передергивать, но все же они такой колоссальный убыток закладывать, — мочь быть, они планово сразу так работать?! то более что такой существовать технология связь, когда можно, например, благодаря беспроводный связь до самый дальний точка доходить. а они работать, очевидно, по старинка, и мы должный брать этот деньги у налогоплательщик и, так сказать, закладывать, отдавать этот вот оператор связь нерадивый.
хотеть бы отмечать, что вот все-таки в свой поправка я не предлагать здесь кто-то накинуть абстрактно, а, наоборот, сэкономить и на благой, нужный цель для страна направлять.
председательствующий. андрей михайлович.
макаров а. м. спасибо за вопрос. хотеться бы просто обращать внимание на то, что это действительно источник финансирование для какой-то другой поправка, предлагаться деньги просто снимать. я так понимать, что мы говорить сразу о два поправка — о поправка 54 и о поправка 55, и поэтому нет необходимость давать отдельно обоснование по каждый из они, но хотеть бы обращать внимание, что в соответствие со статья 60 и 61 закон "о связь" у мы устанавливать, что убыток оператор универсальный обслуживание, причинять оказание универсальный услуга связь, подлежать возмещение за счет средство федеральный бюджет. в договор об условие соответственно устанавливаться размер ежегодный возмещение, периодичность возмещение, устанавливать срок этот договор — пять год. такой образ, для то чтобы принимать такой поправка, надо сначала вносить изменение в соответствующий федеральный закон, без это просто у мы получаться, что норма федеральный закон не обеспечивать деньги. с это мы соглашаться не мочь, поэтому поправка 54 и 55 предлагаться отклонять.
председательствующий. ставить на голосование поправка 54.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	200 чело.	44,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	200 чело.
не голосовать	250 чело.	55,6 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
михаил иванович, требоваться ли ваш дополнительный комментарий по поправка 55?
микрофон, пожалуйста, включать.
сердюк михаил иванович. поправка 55.
сердюк м. и. спасибо, я очень короче.
принцип тот же самый, но существенно б о ў льшой денежный средство: на 2014 год закладываться 14,5 миллиард рубль, на 2015 год — то же самый. ну, я не требовать ответ на свой вопрос, андрей михайлович достаточно отвечать, и готовый вносить поправка — антон германович, обращать внимание в будущий год — в этот федеральный закон, если это единственный камень преткновение, и давать поставлять точка. оператор связь быть качественный работать, а деньги направлять вот на тот же детский сад — для справка: это быть порядок четыре тысяча детский место, — и благо быть для страна.
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович макаров.
макаров а. м. уважаемый коллега, я мало все хотеть бы, чтобы обсуждение вопрос бюджет превращаться в обсуждение специальный вопрос. давать мы не быть сейчас решать, какой должный быть закон "о связь", наверное, это должный делать профильный комитет, и не в течение двадцать секунда, в течение который сейчас обосновываться поправка, а в результат гораздо более серьезный обсуждение. поэтому мы предлагать и этот поправка отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 55.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	197 чело.	43,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	197 чело.
не голосовать	253 чело.	56,2 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
иван игнатьевич никитчук. поправка 71.
никитчук и. и. спасибо.
уважаемый коллега, речь идти об изучение недра и воспроизводство минеральный-сырьевой база россия. вы прекрасно знать, за счет что сегодня держаться экономика страна и за счет что держаться бюджет. реальный сектор экономика мы, по суть дело, угробить, чувствоваться, мы хотеть это сделать и с сырьевой база. в последний время четко устанавливаться, так сказать, такой тенденция по недофинансирование этот направление. государственный программа изучение недра и воспроизводство минеральный-сырьевой база недофинансироваться: в 2011 год из 32 миллиард выделять 20 миллиард, в этот год из 42 миллиард выходить примерно на 27 миллиард, недостаточно средство закладываться на 2013, 2014 и 2015 год. недофинансирование уже сегодня приводить к то, что у мы параметрический бурение сокращаться с 17 тысяча метр до примерно 4,6 тысяча метр в 2011 год и примерно на один треть сокращаться сейсморазведка. если правительство, комитет по бюджет и парламентский большинство считать, что такой состояние, положение нормальный, тогда мочь принимать решение в соответствие со свой соображение.
председательствующий. андрей михайлович макаров.
макаров а. м. спасибо, иван игнатьевич. я думать, что все в этот зал принимать решение в соответствие со свой соображение, в противный случай можно сделать вывод, что кто-то кто-то управляться, а в отношение вы никакой подозрение здесь, безусловно, быть не мочь, поэтому я хотеть бы обращать внимание на два вопрос. первый: указывать источник — общегосударственный вопрос. что это такой? из какой расход на общегосударственный вопрос предлагаться снимать деньги? ну просто пояснять! я не знать, мочь, с государственный дума, с президент, с мвд и так далее. говорить, что, мол, снимать деньги вообще, это значить, не указывать источник. этот первый соображение.
второе — это вопрос по существо. я хотеться бы просто обращать внимание на некоторый цифра с точка зрение то, что мы быть бросать обвинение, что мы не уделять внимание геологоразведка. я хотеть бы обращать внимание на то, что в 2013 год увеличение средство по этот направление в данный случай идти на 31,6 миллиард рубль, то быть увеличение по сравнение с предыдущий год на 17,6 процент. далеко. хотеть бы обращать внимание, что в 2014 и 2015 год рост средство идти соответственно на 40,5 процент и на 38,1 процент. разве это говорить о невнимание государство к этот проблема?
и наконец, для то чтобы иметь дополнительный средство немедленно, то быть даже не дожидаться, когда наступать новый бюджетный год, я хотеть бы на это обращать внимание, на геологический изучение недра у мы во вносить изменение в федеральный бюджет 2012 год добавлять 500 миллион рубль. поэтому, я казаться, утверждение, что этот вопрос не уделяться внимание, как минимум не вполне соответствовать действительность.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 71.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	193 чело.	42,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	193 чело.
не голосовать	257 чело.	57,1 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
иван игнатьевич никитчук. поправка 72.
никитчук и. и. поправка 72 связывать с поправа 71, поэтому комментарий не нужный.
председательствующий. не нужный и с ваш сторона, андрей михайлович?
макаров а. м. да.
председательствующий. ставить на голосование поправка 72.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	189 чело.	42,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	189 чело.
не голосовать	261 чело.	58,0 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
иван игнатьевич никитчук. поправка 73.
никитчук и. и. спасибо.
что касаться источник, андрей михайлович, то правительство все-таки находить деньги: вот недавно мы тут говорить об оператор связь, а вот на нужный вещь — всегда проблема.
по 73-й поправка. речь идти о проведение государственный экологический экспертиза. по итог 2011 год образовываться кредиторский задолженность по заработный плата перед эксперт в сумма 13 миллион 825 тысяча рубль. в цель надлежащий исполнение полномочие по предоставление государственный услуга по организация и проведение государственный экологический экспертиза и во избежание образование кредиторский задолженность по заработный плата перед эксперт государственный экологический экспертиза федеральный служба по надзор в сфера природопользование в 2013 год необходимый дополнительный бюджетный ассигнование в объем 30 миллион рубль. и еще раз говорить: если и правительство, и комитет, и парламентский большинство считать, что не надо платить заработный плата за выполнять работа, — вы тогда так и сказать.
макаров а. м. так и сказать, иван игнатьевич: сказать, что в принцип весь деньги иметь свой целевой назначение, и если вы предлагать снимать с какой-то позиция деньги, то вы предлагать сделать это в тот число и за счет заработный плата, а правильно ли это — платить заработный плата один за счет другой? это что касаться ваш общий замечание.
теперь по существо вопрос. 30 миллион рубль, который вы предлагать в поправка, должный пойти на осуществление полномочие, я подчеркивать, российский федерация в область охрана и использование охотничий ресурс. этот средство распределяться в соответствие с методика, и весь регион получать этот деньги до копейка в соответствие с этот методика, поэтому если в данный случай мы говорить о то, что появляться необходимость в какой-то новый деньги, то, значит, появляться какой-то новый полномочие, который здесь не учитывать. мы очень тщательно проверять — никакой новый полномочие нет, следовательно, сумма 30 миллион рубль — это сумма умозрительный: давать давать охотник! я не являться охотник, но уверенный: охотник, который сейчас вы слышать, понимать, что никитчук заботиться об охотник, и, безусловно, это оценивать. комитет по бюджет, в который много охотник, это не оценивать и предлагать поправка отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 73.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	195 чело.	43,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	195 чело.
не голосовать	255 чело.	56,7 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
иван игнатьевич никитчук. поправка 74.
никитчук и. и. спасибо.
андрей михайлович, никитчук болеть не только за охотник, но и за геолог, за шахтер, за все, кто за свой труд должный получать заработный плата, — вы они в этот отказывать.
по 74-й и связанный с она 75-й поправка, речь идти о воспроизводство водный биоресурсы. вы знать, в какой состояние находиться наш отрасль, насколько мы отставать, я уже не говорить о многий европейский страна, даже от китайский народный республика, который сегодня являться один из лидер в воспроизводство биологический ресурс. хотеть напоминать, что на совещание у заместитель председатель правительство российский федерация дворкович по вопрос распределение объем ассигнование федеральный бюджет по соответствующий раздел бюджетный классификация на 2013 год и плановый период до 2015 год, который состояться 23 июнь 2012 год, быть поддерживать увеличение бюджетный ассигнование на близкий три год до уровень по крайний мера не низкий 2012 год. также в соответствие с протокол совещание у дворкович от 5 август 2012 год признавать целесообразный увеличение на 30—50 процент объем финансовый обеспечение госпрограмма по развитие рыбохозяйственный комплекс. мы просить добавлять деньги на воспроизводство водный биологический ресурс, если хотеть, чтобы у мы на стол быть свежий рыба. если вы вместе с правительство считать, что это не нужно делать, — ну что ж, принимать другой решение.
макаров а. м. спасибо, иван игнатьевич. поверять, все, что можно сделать, чтобы у вы на стол быть свежий рыба, быть сделать и делаться уже.
хотеть бы обращать внимание, что если по предыдущий поправка требоваться снимать непонятно откуда, без указание источник, только 30 миллион, то здесь уже требоваться 200 миллион, а в следующий поправка, который мы быть рассматривать, — 500 миллион. цифра быть постепенно расти, но суть в то, что от то, что вы увеличивать сумма, источник не появляться, вы все большой и большой сумма предлагать снимать с другой отрасль, с другой зарплата и при это говорить, что именно это и быть забота о человек. бояться, что в данный случай вы это делать только потому, что не хотеть называть тот отрасль, забота о который вы не хотеть проявлять, чтобы человек случайно не расстраиваться.
теперь по суть ваш поправка. вы совершенно справедливо говорить о то, что не должно сокращаться финансирование, и такой решение быть принимать. итак, напоминать, в 2011 год на этот цель быть выделять 3,8 миллиард рубль, в 2012-м — 3,9 миллиард рубль, в 2013-м — 4,1 миллиард, в 2014-м — 4,2 миллиард, в 2015-м — 4,3 миллиард рубль. ваш поправка — 193 миллион, который вы предлагать добавлять, взять неизвестно откуда, — посчитать, сколько процент вы предлагать добавлять к этот программа. думать, что это абсолютно необоснованно, предложение должный основываться на расчет, а вы, судя по все, определять сумма, потому что именно она казаться вы верх справедливость. комитет не разделять ваш позиция, мы предлагать поправка отклонять.
председательствующий. спасибо.
иван игнатьевич, вы заявлять поправка как связывать.
ставить на голосование связывать поправка 74 и 75.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	201 чело.	44,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	201 чело.
не голосовать	249 чело.	55,3 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
иван игнатьевич никитчук. поправка 76.
никитчук и. и. спасибо.
андрей михайлович, вы, конечно, правый насчет источник, но я казаться, что мы с вы, а прежде все правительство, должный озабочиваться разворовывание бюджет: миллиард, по полтриллион разворовываться — вот где резерв и для рыба, и для все, и на охотник, и на все хватить.
теперь что касаться 76-й поправка и 77-й, с она связанный. речь идти о состояние наш лес. вырубать лес не восстанавливаться, нет лесовосстановление: мы сегодня недоставать примерно сто миллион штука посадочный материал... выращивание посадочный материал заниматься лесной селекционный-семеноводческий центр. я хотеть вы напоминать, что по план, по государственный программа развитие лесной хозяйство планироваться строительство двадцать семь такой центр, это до 2020 год. в тот же время в проект федеральный бюджет на 2013 год, да и на остальной год, до 2015 год, субсидия регион на строительство этот самый центр не предусматривать. я не понимать тогда, зачем правительство писать такой программа: то быть написать на бумага — и на это все, забывать! а деньги? на какой средство строить этот центр — на инвестиция американец, что ли, или на кто вы рассчитывать?!
мы предлагать пополнять бюджетный средство на этот цель, не забывать о программа.
макаров а. м. спасибо, иван игнатьевич. я хотеть бы присоединяться к позиция, который вы высказывать. я думать, что нет ни один сомневаться в правота ваш слово, в то, что остановка разворовывание средство бюджет привлекать очень серьезный ресурс. единственный, на что хотеться бы обращать внимание: когда мы необоснованно предлагать выделять дополнительно деньги на любой отрасль, неважно какой — лесной, рыбный или какой-то другой, я казаться, мы просто создавать другой механизм для разворовывание. а я, например, честно говорить, абсолютно все равный, в какой отрасль средство быть разворовывать, думать, что и вы тоже, — наверное, хорошо, чтобы это не делаться ни в какой отрасль.
что же касаться поправка, о который вы сейчас говорить, опять же у вы не указывать, на какой цель выделяться этот огромный деньги, они у вы выделяться вообще. а когда деньги выделяться вообще, они и разворовываться, извинять, тратиться тоже вообще, и тогда мы получать возможность здесь, в зал, говорить о то, что у мы деньги разворовываться.
что же касаться указанный раздел, то туда включать расход федеральный бюджет на финансовый обеспечение деятельность центральный аппарат рослесхоз и его территориальный орган, подведомственный рослесхоз учреждение, а изменение ведомственный структура расход — это вообще предмет третий чтение.
председательствующий. спасибо.
иван игнатьевич заявлять два поправка — 76-ю и 77-ю — как связывать. ставить они на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	200 чело.	44,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	200 чело.
не голосовать	250 чело.	55,6 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
дмитрий владимирович ушаков. поправка 11.
ушаков д. в. данный поправка предусматривать снятие бюджетный ассигнование в сумма 8,5 миллиард рубль с совершенствование система материальный мотивация государственный гражданский служащий в часть вопрос оплата труд в 2013 год, и предлагаться они направлять на дополнительный финансирование российский фонд фундаментальный исследование и российский гуманитарный научный фонд.
тут уже связанный поправка рассматриваться, но хотеться бы отмечать, что в текст бюджет не написать, что этот 8,5 миллиард рубль пойти на заработный плата, тут написать, что это дополнительный мотивационный выплата. учитывать, что это не являться заработный плата, мы считать возможный перераспределять этот средство на финансирование рффи и российский гуманитарный научный фонд.
председательствующий. андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. коллега, мы уже обсуждать это, поэтому я быть предельно краткий. речь опять идти о то, чтобы снимать деньги с совершенствование система материальный мотивация государственный гражданский служащий в часть вопрос оплата труд на следующий год. ну давать не быть обманывать человек и сам себя! либо мы придавать это значение — а мы, обсуждать профильный закон, говорить, что это очень важный, — либо тогда давать просто не быть подымать этот вопрос. совершенно очевидно — мы все об это говорить, — что нужный мотивация, а деньги под этот мотивация мы закладывать не хотеть. норма полностью соответствовать действующий законодательство, полностью соответствовать тот решение, который мы все принимать, в тот число и вы — кстати, хотеть бы обращать на этот внимание, — поэтому я казаться, что никакой основание для принятие поправка нет. предлагаться отклонять поправка.
председательствующий. ставить поправка 11 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	202 чело.	44,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	202 чело.
не голосовать	248 чело.	55,1 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
дмитрий владимирович ушаков. поправка 13.
ушаков д. в. спасибо, сергей евгеньевич.
поправка 13 предусматривать снятие бюджетный ассигнование с оплата услуга финансовый и инвестиционный консультант в сумма 5 миллиард рубль. мы считать возможный перераспределять этот средство на более важный цель, чем оплата услуга финансовый посредник, учитывать, что пока еще не проводить соответствующий процедура и общий объем финансирование неясный, то быть он пока навскидку.
макаров а. м. вопрос уже подробно обсуждаться. этот источник — для "царский село". еще раз подтверждать любовь к "царский село", но я хотеть бы обращать внимание на следовать: если мы заинтересовывать в то, чтобы к мы приходить инвестиция, чтобы приходить реальный деньги в приватизация, чтобы решаться вопрос продажа какой-то доля, то в этот случай... когда речь идти о мировой экономика, без заключение высококлассный эксперт к мы просто никто не прийти — это объективный ситуация в сегодняшний экономика. в этот страна заинтересовывать, безусловно. еще раз повторять: речь идти о "царский село", но противопоставлять он цена, по который мы сегодня реализовывать доля, на мой взгляд, просто неправильно.
мы предлагать отклонять поправка.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 13.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	200 чело.	44,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	200 чело.
не голосовать	250 чело.	55,6 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
дмитрий владимирович ушаков. поправка 98.
ушаков д. в. спасибо, сергей евгеньевич.
поправка 98 предусматривать дополнительный ассигнование на совершенствование стипендиальный обеспечение обучаться в высокий учебный образовательный учреждение. просить поддерживать.
председательствующий. андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый коллега, поскольку быть такой краткий обоснование, я отвечать тот же: мы предлагать поправка отклонять.
председательствующий. ставить на голосование поправка 98.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	193 чело.	42,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	194 чело.
не голосовать	256 чело.	56,9 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
дмитрий владимирович ушаков. поправка 115.
ушаков д. в. спасибо, сергей евгеньевич.
поправка 115 предусматривать дополнительный ассигнование в сумма 55 миллиард рубль на оказание высокотехнологичный вид медицинский помощь. за несколько прошедший год складываться ситуация, когда оплачивать квота заканчиваться уже спустя полгода и в оставаться время человек не оказываться соответствовать высокотехнологичный вид медицинский помощь, поэтому мы считать, что необходимо увеличивать финансирование в два раз, для что и предлагать этот поправка.
председательствующий. андрей михайлович.
макаров а. м. спасибо. поскольку все-таки быть обоснование, приходиться отвечать.
источник по-прежнему дополнительный несуществующий доход, и поэтому говорить о то, что за счет дополнительный несуществующий доход можно увеличивать расход на высокотехнологичный помощь, мы казаться, неправильно. это первый.
второй. когда мы говорить о высокотехнологичный помощь, нужно помнить о то, что это должный быть счетный вопрос, то быть не о то, хватать деньги или нет, а о то, сколько, на что конкретно, в какой регион, в какой центр, быть ли у мы врач, быть ли оборудование, быть ли достаточный количество весь необходимый, чтобы этот деньги быть реализовать. ничто это в поправка нет, быть просто предложение выделять огромный сумма деньги, не поделить ни на какой раздел, из несуществующий источник. мы предлагать она отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 115.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	197 чело.	43,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	197 чело.
не голосовать	253 чело.	56,2 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
дмитрий владимирович ушаков. поправка 148.
ушаков д. в. спасибо, сергей евгеньевич.
поправка я объединять — 148-я и 149-я одновременно. этот поправка предусматривать сокращение средство, направлять на обслуживание государственный и муниципальный долг.
опять-таки за несколько прошедший год складываться ситуация, когда в конец год мы принимать изменение в бюджет, как раз касаться сокращение этот средство, направлять на обслуживание долг за счет дополнительный доход. за счет то, что существовать дополнительный доход, занимать мы приходиться мало, соответственно, и обслуживать маленький, поэтому мы считать возможный предусматривать такой снижение уже сейчас и направлять этот средство на другой цель.
председательствующий. андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый коллега, я хотеть бы сказать, что мы уже этот поправка обсуждать, я думать, что нет необходимость повторять мотивировка, который быть давать в отношение метро, но, раз мы в очередной раз предлагать взять деньги из раздел по обслуживание государственный долг, я повторять, что этот цифра просчитывать абсолютно точно. к то же в данный случай не говорить, кто и какой долг мы платить не быть. такой поправка не мочь быть поддерживать.
спасибо.
председательствующий. ставить на голосование связывать поправка 148 и 149.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	195 чело.	43,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	195 чело.
не голосовать	255 чело.	56,7 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
алевтина викторовна апарина.
апарина а. в. уважаемый коллега, поправка 46 и 47 связывать между себя. цель ясный — мы здесь предлагать на предстоящий три год, на каждый год, выделять по 3 миллиард 300 миллион на строительство третий очередь скоростной трамвай в волгоград и на модернизация транспортный средство в волгоград, это консолидировать точка зрение депутат от волгоград весь фракция государственный дума. кроме то, в государственный дума в связь с это поступать обращение ветеран, участник великий отечественный война, руководство область, член общественный палата, и, как мы помнить, председатель счетный палата российский федерация степашин также поддерживать этот предложение. мы убедительно просить поддерживать этот поправка.
уважаемый коллега, я сообщать вы, что город волгоград растягивать на 85 километр, и трамвай, в который ездить в основной, конечно, ветеран, участник война и труженик тыл, необходимый.
подвиг сталинград в год великий отечественный война до сей пора в сердце и в память человек весь мир, они благодарный за он, и сейчас, накануне 70-летие сталинградский битва, особенно остро стоять вопрос оказание помощь сталинград, который воссоздавать из пепел и в который до сей пора находить снаряд, мина. мы думать, что к этот город должно быть особый отношение. два указ два президент выходить, относиться к наш город: первый указ — президент медведев о то, что 2012 год — это год российский история, указ путин — о то, что надо проводить празднование 70-летие сталинградский битва. во весь город мир много шестьдесят улица, проспект называть в честь сталинград.
я обращаться ко все: уважаемый депутат, поддерживать этот просьба! андрей михайлович, вы сказать, что любить гулять по аллея, любить царский село. я не знать, любить ли вы передвигаться на трамвай, но вспомнить история и осознавать ответственность: мы надо успевать отдавать долг то, кто защищать наш город и село, в тот число и участник сталинградский битва, — я думать, это быть хороший подарок. принятие наш решение мочь помогать продолжать строительство трамвай.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. антон германович, я вы попросить прокомментировать.
силуанов а. г. уважаемый депутат, действительно, вопрос оказание поддержка волгоградский область в строительство трамвай в город волгоград мы обсуждать и здесь, в зал пленарный заседание, и в комитет государственный дума по бюджет и налог. мы договариваться о то, что в текущий год, в 2012-м, дополнительно быть выделять 200 миллион рубль как раз на закупка трамвай и на строительство инфраструктура для скоростной трамвай. мы готовый, уважаемый депутат, вместе с вы сотрудничать и в дальнейший, в следующий год при подготовка, при рассмотрение бюджет, при распределение финансовый помощь субъект российский федерация, мы готовый этот вопрос анализировать при условие подготовка необходимый проектно-сметный документация по этот вопрос, но она еще пока не находиться в стадия разработка. кроме то, мы оказывать дополнительный поддержка волгоградский область на строительство совмещать мост в город волгоград, на это предусматривать 4 миллиард рубль. для мы волгоград являться один из приоритет, мы тоже считать необходимый поддерживать этот город, который быть праздновать юбилей в этот год, и быть оказывать необходимый поддержка и в дальнейший в часть развитие транспортный инфраструктура, и в первый очередь трамвай.
но поправка мы предлагать сейчас не поддерживать.
председательствующий. андрей михайлович.
макаров а. м. коллега, хотеться бы обращать внимание, что в ход обсуждение этот вопрос в комитет, я готовый подтверждать, действительно выделять 200 миллион рубль, уже сейчас мы они иметь, и завтра комитет быть рассматривать поправка в бюджет 2012 год, то быть 200 миллион рубль на это уже выделять.
мы получать под стенограмма заверение правительство о готовность рассматривать этот вопрос в ход исполнение бюджет 2013 год, и я вынуждать подтверждать, что пока проектно-сметный документация по этот вопрос не готовый, поэтому говорить о размер средство, который нужно выделять, не представляться возможный. я просить бы вы, это мой личный просьба, хотя я бы очень этот не хотеть, отклонять этот поправка: без проектно-сметный документация мы просто не мочь она принимать. я просить бы депутат снимать сейчас этот поправка, иметь в вид, что как в комитет, так и здесь, на пленарный заседание, мы увидеть готовность правительство рассматривать этот вопрос в ход 2013 год, а 200 миллион, как мы с вы и решать при рассмотрение проект бюджет 2012 год, уже выделять.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, алевтина викторовна вынести на отдельный обсуждение поправка 46, но сейчас комментировать два поправка, связывать между себя, — 46-ю и 47-ю. в этот связь для чистота мы должный, во-первых, отменять голосование по таблица в часть поправка 47, а потом проголосовать поправка 46 и 47 как связанный, понимать, да? итак, сейчас мы должный изымать из проголосовать таблица поправка 47. ставить на голосование данный предложение.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 48 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	365 чело.	81,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
принимать.
теперь ставить на голосование два связывать поправка — 46-ю и 47-ю.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	196 чело.	43,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	196 чело.
не голосовать	254 чело.	56,4 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
уважаемый коллега, быть необходимость завершать рассмотрение данный законопроект, а для это нужно сокращать большой перерыв. нет возражение? спасибо. продолжать наш работа.
анатолий геннадьевич аксаков. поправка 70.
аксаков а. г. уважаемый коллега! антон германович, представлять проект бюджет на следующий год и на последующий два год, говорить о то, что каждый рубль, вложенный в институт развитие, приносить за счет мультипликатор не менее 5 рубль дополнительный средство, вкладывать в экономика. я лично поддерживать точка зрение министр финансы, особенно в часть тот институт развитие, который работать эффективно. и у мы быть такой институт — это российский банк поддержка малый и средний предпринимательство. он достаточно эффективно работать на рынок, средство вкладываться в реальный сектор — в предприятие промышленность, в сельский хозяйство, в другой сектор, но у он очень низкий капитализация, и, поддерживать он сейчас, мы мочь бы такой образ здорово поддерживать малый и средний бизнес, особенно это актуальный в условие вхождение во всемирный торговый организация. поэтому быть просьба поддерживать поправка, в который предусматриваться увеличение капитал банк поддержка малый и средний бизнес на 20 миллиард рубль. это не поддержка банка, иметь в вид, это поддержка малый и средний бизнес в регион наш страна, а этот банк работать по весь страна.
просьба поддерживать.
председательствующий. андрей михайлович.
макаров а. м. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать внимание, что в 2013 год на этот цель в бюджет предусматривать 21,84 миллиард рубль и в 2014 год — много 23 миллиард рубль. то не менее высказывать, думать, общий мнение, что поддержка малый бизнес состоять не в то, чтобы выделять он деньги, а в первый очередь в создание условие, для то чтобы он мочь нормально функционировать. я обращать бы внимание на источник этот средство: они предлагаться снимать с "росатома". неужели страна атомный промышленность нужный мало? поэтому в данный случай мы полагать, что соотношение этот два фактор не позволять мы поддерживать этот поправка.
председательствующий. ставить на голосование поправка 70.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	183 чело.	40,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	184 чело.
не голосовать	266 чело.	59,1 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
алена игоревна аршинов. поправка 108.
аршинова а. и. уважаемый коллега, я хотеть объявлять, что не 108-я поправка, а 38-я, происходить ошибка, видимо, переголосование нужно, я так понимать, проводить.
председательствующий. комментировать далеко.
аршинова а. и. что касаться поправка 38. я хотеть сказать, что нынешний проект бюджет предполагать отмена льготный проезд для учащийся, и хотеть вы призывать, коллега, проголосовать за то, чтобы этот норма вернуть. необходимо сохранять господдержка школьник и студент, все необходимо на их льготный проезд практически 3,4 миллиард рубль. мы здесь говорить о забота о человек, и хотеться бы напоминать правительство, что мы не иметь право снижать социальный нагрузка на бюджет: кризис нет, и этот норма действовать уже пятьдесят год, с 1961 год, поэтому хотеться бы отмечать, что мы не должный допускать такой ситуация, когда 1 январь 2013 год вместо один четверть стоимость проезд студент и школьник у мы быть платить весь стоимость, ну, во всякий случай не при нынешний стипендия.
председательствующий. андрей михайлович.
макаров а. м. так, наверное, надо сначала решать, возвращаться мы к она или нет.
председательствующий. прокомментировать, пожалуйста.
макаров а. м. коллега, вынести поправка, 108-я, относиться к кинематография. 38-я у мы не вынести, а 108-я — это кинематография. если быть принимать решение о то, чтобы вынести она на отдельный голосование, необходимо обращать внимание на то, что в рамка согласительный комиссия два комитет — транспортный и по бюджет — с участие представитель правительство этот вопрос быть решать, и я думать, что весь это зафиксировать в протокол заседание комиссия, с который каждый мочь ознакомляться — в асозд они весь быть. поэтому поддерживать данный поправка...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, в этот ситуация мы опять должный сначала отменять решение по таблица в часть поправка 38, мы опять, так сказать, как бы изымать поправка из проголосовать таблица. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	302 чело.	67,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	303 чело.
не голосовать	147 чело.	32,7 %
результат: принимать
принимать.
теперь ставить на голосование поправка 38.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	202 чело.	44,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	202 чело.
не голосовать	248 чело.	55,1 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
и теперь ставить на голосование объявлять ранее поправка 108 как ошибочно изымать из таблица, проголосовать мы.
итак, голосоваться поправка 108.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	90 чело.	20,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	90 чело.
не голосовать	360 чело.	80,0 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
антон германович, я просить вы давать дополнительный комментарий по вопрос о проезд.
силуанов а. г. уважаемый депутат, действительно, мы этот вопрос рассматривать на заседание комитет государственный дума по бюджет. речь идти в первый очередь о льготный тариф на проезд школьник в плацкартный и общий вагон. этот решение приниматься оао "ржд", и, действительно, мы говорить о то, что такой же решение быть принимать и в следующий год, но мы, как правительство российский федерация, на это не влиять, не устанавливать тариф на проезд тот или иной категория гражданин. это позиция "ржд", и при принятие этот решение на следующий год представитель правительство не быть возражать против то, чтобы сохранять тот же тариф для школьник на проезд в плацкартный и общий вагон.
председательствующий. правительство обеспечивать решение этот вопрос?
силуанов а. г. да, представитель правительство быть голосовать за такой решение.
председательствующий. спасибо.
теперь андрей михайлович.
макаров а. м. уважаемый коллега, я просто вот в порядок информация хотеть бы обращать внимание на то, что в протокол согласительный комиссия написать, что правительство российский федерация обеспечивать путем голосование в рамка компания "ржд" безусловный решение данный вопрос. и поскольку этот вопрос быть решать, так сказать, под стенограмма и это зафиксировать в протокол, мы и не настаивать на принятие этот поправка. просто я хотеть это уточнять.
председательствующий. спасибо.
сергей николаевич решульский. поправка 101.
решульский с. н. вот спасибо, хотя мы как-то так обсуждать предыдущий вопрос, что я так и не понимать, быть ребенок ездить теперь нормально или мы опять быть это обсуждать.
ну хорошо, раздел 7 — этот образование, уважаемый коллега. вот здесь, в этот зал, на каждый пленарный заседание весь время звучать призыв к модернизация, к инновационный развитие наш экономика в близкий десять — пятнадцать год. вы прекрасно понимать, что это приходиться заниматься в первый очередь сегодняшний студент. и в выступление депутат весь время подымать вопрос о то, что необходимо подымать, хотя бы немножко повышать стипендия наш учащийся. вот поэтому и вноситься такой предложение: на 120 миллиард рубль увеличивать этот раздел 7 в цель увеличение академический стипендия студент федеральный вуз до 3 тысяча 300 рубль, подчеркивать, — это примерно 60 процент от минимальный размер оплата труд, который мы с вы устанавливать, принимать в государственный дума. я полагать, что это, конечно, мало, но, соглашаться, все же много, чем в настоящий время. где взять этот деньги? из раздел 3 "национальный безопасность и правоохранительный деятельность". сейчас новый министр оборона провожать мощный мероприятие, и я думать, что за счет проведение противооткатный мероприятие там быть экономия, да и министр внутренний дело делать то же самый — наводить порядок. полагать, что если студент быть заниматься больше учеба, а не поиск средство для пропитание и проживание, то и правоохранительный орган быть мало работа, поэтому мы, автор этот поправка, просить поддерживать она и повышать стипендия учащийся вуз до 3 тысяча 300 рубль.
председательствующий. андрей михайлович.
макаров а. м. спасибо, сергей николаевич.
я хотеть бы обращать внимание на то, что указание в качество источник общий наименование раздел означать только то, что источник не указывать, потому что в данный раздел этот средство подразделяться по вид расход.
из зал.  (не слышно.)
макаров а. м. я повторять, вы указывать общий наименование раздел, но, прощать, указывать там средство предусматривать на самый разный цель.
из зал.  (не слышно.)
макаров а. м. вы позволять, сергей николаевич, я отвечать. после то как я отвечать, сергей николаевич, мой ответ становиться понятный не только вы, но даже я сам. спасибо огромный.
я хотеть бы обращать внимание на следовать. в этот год у мы с вы предусматривать индексация стипендиальный фонд (естественно, о ее размер вы знать). дополнительный бюджетный ассигнование, который предусматривать в 2013 год, — это 0,97 миллиард рубль, в 2014 год уже 3,8 миллиард рубль (обращать внимание, увеличение практически в четыре раз), в 2015 год — 6,7 миллиард рубль (это увеличение финансирование уже в семь раз). кроме то, что касаться совершенствование стипендиальный обеспечение обучаться в федеральный образовательный учреждение профессиональный образование, предусматривать 9,8 миллиард на 2013 год, на 2014-й — 10,2 миллиард, на 2015 год — 10,7 миллиард в тот число на увеличение стипендиальный фонд в цель совершенствование стипендиальный обеспечение учащийся вуз. хотеть бы обращать внимание на то, что предусматривать дополнительный средство на повышение средний размер стипендия для нуждающийся студент первый и второй курс федеральный вуз, обучаться по очный форма обучение и иметь нормальный успеваемость.
уважаемый коллега, все-таки чтобы телега не бежать впереди лошадь, давать возвращаться к этот вопрос после то, как мы заканчивать рассмотрение закон "об образование...". я думать, что после то как мы принимать этот закон, мы становиться гораздо более понятно, на какой первоочередный цель должный быть направлять средство в этот сфера. что касаться существующий ситуация, выделять достаточно много средство, а в отношение весь остальное — давать вернуться к дискуссия после принятие закон "об образование...".
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 101.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	200 чело.	44,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	200 чело.
не голосовать	250 чело.	55,6 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
сергей николаевич решульский. поправка 102.
решульский с. н. спасибо.
это об этот же раздел, о наука и об образование. андрей михайлович очень убедительно выступать, наверное, мы понимать друг друг, он и я понимать, что стипендия повышаться не быть. но студент так и не понимать, андрей михайлович, какой же быть у они стипендия в 2013 год. мы же предлагать четко и понятно: 3 тысяча 300 рубль.
теперь 102-я поправка, тоже о модернизация, об инновация и так далее. речь идти о то, чтобы на 33 миллиард увеличивать финансирование этот раздел для повышение хотя бы на 30 процент зарплата работник федеральный вуз. ну ладно, студент пусть бегать искать себя средство на пропитание, он приходиться мало заниматься, а много работать где-то или какой-то другой способ средство добывать, но хотя бы преподаватель должный же все-таки спокойно себя чувствовать, чтобы передавать свой знание, опыт студент, который опять же быть заниматься этот модернизация! я полагать, здесь надо бы и они поддерживать, а то мы — вот уже информация пойти — для правительство подымать заработный плата, в отношение судья завтра быть решать вопрос, потом еще кто-то (вот целый пакет законопроект идти), а наш преподаватель, доцент, профессор, академик почему в сторона? откуда взять деньги? из общегосударственный расход. андрей михайлович, сразу говорить: пожалуйста, начинать с администрация президент, или с президентский структура, правительство, федеральный собрание, судья и весь остальной, давать тут подсокращать, ужаться, а 33 миллиард отдавать именно тот, кто быть воспитывать наш подрастать высокопрофессиональный поколение опять же для обеспечение инновационный развитие.
я просить поддерживать этот поправка.
макаров а. м. спасибо, сергей николаевич. итак, вы начинать перечисление, вы действительно источник указывать — общегосударственный расход, сказать: давать начинать с президент, правительство и так далее, но почему-то смелость сказать это вы хватить только на пленарный заседание. вот написать конкретный поправка, с кто и сколько снимать, — то ли время не хватить, то ли какой-то другой соображение быть. так вот, я думать, что перед то как вносить какой-то поправка, надо сначала написать, откуда этот деньги снимать, а так получаться, что снимать они неоткуда.
теперь что касаться то, что вы сказать о то, что студент так и не узнавать после наш голосование, какой у они быть стипендия. я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что образовательный учреждение самостоятельно устанавливать размер стипендия обучающийся. я искренне верить, что время, когда на старый площадь устанавливаться размер стипендия в каждый конкретный вуз, действительно проходить, а вот тот средство, который выделяться на этот цель, — это наш с вы обязанность, и вот этот средство в бюджет предусматривать.
с другой сторона, я еще раз повторять: давать принимать закон "об образование...", а потом уже смотреть, на что какой средство необходимо выделять. на самый дело это в полный мера относиться и к следующий поправка. хотеть бы обращать внимание на то, что весь средство, необходимый для исполнение указ президент, в данный случай закладывать.
хотеть бы обращать также внимание, что мы с вы это подчеркивать в постановление в первый чтение и данный решение государственный дума в проект закон учитывать.
поправка предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 102.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	198 чело.	44,0 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	203 чело.
не голосовать	247 чело.	54,9 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
сергей николаевич решульский. поправка 119.
решульский с. н. вот, по-моему, этот наш голосование — как раз тот случай, когда большинство поддерживать решение комитет, а душа к это не лежать. ну, как говориться, посмотреть, что быть далеко.
не мочь не сказать о законопроект "об образование...": ну, это как раз такой законопроект, что именно студент вместе с их преподаватель, академик, профессор, как я сказать, — в хороший понимание этот слово, и они заслуживать то, чтобы о они так говорить, — выходить на площадь. вот посмотреть, в последний суббота, воскресение даже в москва уже бастовать начинать, митинговать начинать и так далее. ну, как говориться, посмотреть, что далеко быть.
вот сегодня очень хорошо выступать исаев андрей константинович, я это без юмор говорить, действительно очень хорошо говорить про пенсионный система, говорить, что такой сложный проблема необходимо решать, а мы весь то что-то критиковать, то поддерживать, но мало хотеть, наверное, уделять внимание и разбираться в этот вопрос, к сожаление, у я такой складываться впечатление. поправка же очень простой: давать добавлять 460 миллиард рубль на федеральный доплата к трудовой пенсия. за счет что это брать? (я больше на это быть акцентировать внимание, поскольку андрей михайлович я раскритиковывать за тот два источник, хотя там все быть прописывать: по 20 процент снимать со весь этот структура, в тот число с президент и с федеральный собрание, — и как раз тот 33 миллиард. почему сюда не попадать? не знать.) за счет увеличение дефицит бюджет, и ничто тут страшный нет. я уверенный, и вы это сам прекрасно понимать, и антон германович, наверное, подтвердить, что в апрель будущий год мы быть перераспределять здесь допдоход, называть они так, и, вот как при последний наш голосование за бюджет текущий год, опять направлять львиный часть, точно, б о ў льший часть этот допдоходы на погашение дефицит бюджет. быть много 460 миллиард или мало 460 миллиард, но они все равный быть.
если мы поддерживать этот поправка, мочь быть, в этот отношение немножко и пенсионный фонд поддерживать, поддерживать немножко весь пенсионный система. все равный у мы переходный период, вы же знать, обозначать до 2014 год, за этот время какой-то вопрос утрясаться уже.
просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. андрей михайлович.
макаров а. м. спасибо, сергей евгеньевич.
сергей николаевич, но вот я категорически не согласный только с один: что я вы раскритиковывать, — ну не быть никакой критика! более то, сейчас вы даже сказать, что предлагать снимать со весь, в тот число и с президент, по 20 процент. это серьезный прогресс. вы только забывать об это в поправка написать. но я так понимать, что к следующий бюджетный цикл вы уже это написать, и мы смочь всерьез рассматривать.
что же касаться весь остальное, хотеться бы обращать внимание, что в данный случай в поправка указывать источник — дефицит, а мы с вы говорить о то, что дефицит — я думать, что не только мы, и бюджетный кодекс говорить — это предмет первый чтение. если бы вы предлагать в этот поправка вернуться в первый чтение, это по крайний мера можно быть бы обсуждать, но сделать это без возврат в первый чтение нельзя, а такой ваш предложение...
из зал.  (не слышно.)
макаров а. м. секундочка, но вы же забывать это предлагать, сергей николаевич, а вот сейчас вспомнить — вот видеть, как-то так получаться неудобно! без возврат в первый чтение, а этот предложение от вы нет, к сожаление, сделать это нельзя.
ну и наконец, хотеться бы сказать по существо данный вопрос. дефицит бюджет, коллега, — это на самый дело один из тот очень серьезный вопрос, который при любой изменение экономический ситуация давать колоссальный инфляция, то быть ударять по весь население страна. я думать, что, когда мы предлагать такой вещь, мы с вы должный понимать последствие для страна. все-таки мы надо принимать не только популярный — я не хотеть говорить в отношение сергей николаевич слово "популистский", — но и как минимум ответственный решение.
мы предлагать отклонять поправка.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка 119 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 10 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	195 чело.	43,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	195 чело.
не голосовать	255 чело.	56,7 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
сергей николаевич решульский. поправка 152.
решульский с. н. спасибо, сергей евгеньевич.
152-я поправка, раздел 14. это межбюджетный трансферт общий характер бюджет субъект российский федерация и муниципальный образование.
ну, о ребенок уже здесь говорить. даже на трамвай не находить они, вернее, на трамвай находить, на проезд не находить три с лишний миллиард рубль. это вообще копейка для наш государство. я думать, тут не протокольно что-то надо быть записывать, а прямо отдавать они проездной билет и пусть они ездить хоть в плацкарта, как говориться. ну, быть надеяться, что антон германович — он человек слово — сдерживать это обещание свой.
вот смотреть, что делаться у мы сейчас в страна: мы говорить о равенство, мы о равный возможность говорить, а вот пособие гражданин, иметь ребенок, у мы разниться от 70 рубль до полтысячи рубль. ну какой же равный возможность у ребенок?! мы уже заранее наш ребенок вбивать мысль, что если ты платить 70 рубль, когда ты маленький ребенок, то ты неполноценный, понимать? а когда в какой-то субъект 700 рубль платить, там уже, видно, ребенок любить совсем по-другому. но мы же одинаково любить они все, наверное, для мы нет разница, на камчатка он родиться или в калининград, поэтому и предлагаться этот поправка.
представитель весь фракция выступать, и вот хорошо выступать депутат из "единый россия" по этот проездной для ребенок и так далее, — все за ребенок, но давать один раз хотя бы снимать этот проблема! мы уже, по-моему, три или четыре, если не много, законопроект от субъект российский федерация иметь в наш комитет, в государственный дума, — лежать, не рассматриваться, а там четко предлагать: ну сделать вы один норма — 300 рубль, 400 рубль, 500 рубль, но чтобы этот норма действовать по весь территория российский федерация. вот мы предлагать 700 рубль. ведь вы ваш же избиратель и даже ваш законодательный собрание давать такой задание, хотя это расходный часть субъект российский федерация, но нет у они деньги! что же, мы потом быть губернатор сажать или снимать за то, что они перебрасывать со статья на статья этот деньги? вопрос этот требовать решение, иначе никакой у мы тут инновационный и модернизационный развитие не быть.
предлагаться 175 миллиард рубль направлять на то, чтобы доводить это пособие до 700 рубль в месяц по весь территория российский федерация. просить поддерживать и показывать, что мы действительно весь ребенок в равный степень любить и по национальный, и без национальный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. андрей михайлович.
антон германович, пожалуйста.
силуанов а. г. уважаемый депутат, действительно, мы стимулировать увеличение рождаемость в наш страна. при рождение второй ребенок за счет средство российский федерация, федеральный бюджет выплачиваться материнский капитал, в случай рождение третий ребенок оказывать поддержка уже субъект российский федерация. мы оказывать поддержка субъект российский федерация в рамка общий сбалансированность и выравнивание их бюджетный обеспеченность. мы распределять здесь полномочие между федерация и субъект российский федерация. свой полномочие мы выполнять в рамка наш обязательство по стимулирование рождаемость, и субъект российский федерация также делать это в рамка свой компетенция.
мы считать, что это полномочие регион, и мы оказывать они поддержка в часть выравнивание бюджетный обеспеченность и считать, что это возможный осуществлять в рамка действующий мера финансовый поддержка регион, поэтому мы не мочь поддерживать этот поправка.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка 152 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 15 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	182 чело.	40,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	182 чело.
не голосовать	268 чело.	59,6 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
сергей николаевич решульский. поправка 153.
решульский с. н. 153-я поправка касаться другой категория человек. ну ладно, с ребенок мы вот так поступать, антон германович объяснять, я он действительно уважать. но что делать я? наш законопроект лежать здесь шесть год, и шесть год я не мочь добиваться то, чтобы он либо снимать, либо поставлять на голосование и отклонять. вот сейчас я приезжать в свой регион — как объясняться, честный слово, не знать! какой уж тут помощь мы оказывать, если в некоторый регион 70 рубль это пособие?! вы же весь депутат, вы же сталкиваться с этот! хорошо, если у ты 700 рубль, — тогда еще можно сказать: а вон у тот, у они мало 100 рубль, в шестьдесят семь субъект мало 100 рубль, а у мы семьсот — видеть, как мы хорошо жить!.. ну, бог с он, как говориться, все равно к этот прийти.
о что поправка 153? тоже все очень просто — надо старость уважать, ветеран надо уважать: они больше не становиться, ветеран, они уходить только, то более речь идти о приравнивание труженик тыл и ветеран последний призыв к участник великий отечественный война. они больше не становиться, как ни печально это говорить! ребенок мочь становиться много, да, может быть, быть расти расход, а здесь — нет, больше они не становиться. если вы посчитать, какой возраст этот человек уже достигать, — и давать бог они здоровье и еще долгий-долгий год жизнь — то, конечно, понимать, что без такой поддержка они плохо себя чувствовать. нужно 100 миллиард рубль за счет раздел "обслуживание государственный и муниципальный долг", у мы сейчас ситуация такой — где-то много немножко, где-то мало немножко.
правда, андрей михайлович, не мочь точно сказать, но вы я объяснять, что инфляция быть за счет это и так далее. если вы называть дефицит бюджет и сравнивать с тот сумма, который мы называть, — так это же даже не процент, понимать. поэтому просьба поддерживать хотя бы ветеран, пусть они достойно чувствовать себя в свой страна, пусть они чувствовать, что государство о они заботиться, тот государство, который они построить.
просить поддерживать.
председательствующий. антон германович, пожалуйста.
силуанов а. г. уважаемый депутат, когда мы разграничивать полномочие между субъект российский федерация и российский федерация, то относить полномочие по социальный обеспечение ветеран труд и труженик тыл к полномочие субъект российский федерация, это полномочие регион, поэтому, конечно, вопрос о тот, в какой размер, в какой порядок предоставлять социальный поддержка ветеран труд и труженик тыл, решать регион. вот в некоторый субъект российский федерация применяться принцип нуждаемость, и соответственно объем средство, который выделяться регион, сконцентрировать именно на нуждаться часть ветеран труд и труженик тыл, и этот размер значительно большой, чем в случай, если бы этот ресурс направляться без учет этот принцип. я казаться, это вопрос организация, механизм оказание мера социальный поддержка этот категория гражданин, и этот вопрос находиться в зона ответственность субъект российский федерация.
еще раз повторять: мы с регион строить взаимоотношение с точка зрение выравнивание их возможность по оказание мера социальный поддержка и выполнение другой обязательство, который закреплять за они, поэтому мы считать, что этот вопрос относиться именно к региональный тематика, это вопрос организация реализация этот полномочие. мы не мочь поддерживать этот поправка.
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович.
макаров а. м. сергей николаевич сказать, что, если я называть цифра, как дефицит быть влиять на инфляция и так далее, то тогда он понимать. ну что ж, я приводить вы цифра, сергей николаевич: весь поправка член фракция кпрф в данный случай — это 1,5 триллион рубль почти, ну, если быть совсем точный, — 1 триллион 402 миллиард, и если принимать весь ваш поправка, то инфляция в страна снова становиться двузначный. я, по-моему, понятно отвечать. этот поправка комитет предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование поправка 153.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 20 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	193 чело.	42,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	193 чело.
не голосовать	257 чело.	57,1 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
сергей николаевич решульский. поправка 154.
решульский с. н. ну, я не думать, что мы тут так пикироваться должный друг с друг. я единственный только не мочь понимать: ну хорошо, отклонять весь поправка наш фракция, наш депутат, — ну принимать поправка, что депутат из "единый россия" алена игоревна аршинов предлагать, 3,5 миллиард рубль и закрывать этот вопрос, хватить всякий протокол, совещание и обсуждение, правильно же, острый проблема — как только правительство этот промаргивать, до сей пора мы не понимать!
насчет разграничение полномочие, антон германович. вообще, это политический вопрос, друг, я это серьезно говорить. мы бы вообще, вот как президент на пенсионный реформа устанавливать тут на год мораторий, надо мораторий на этот разграничение вводить: давать выравнять сначала возможность, показатель весь регион, а потом быть разграничивать, иначе у мы получаться не совсем правильно.
теперь по 154-й поправка (я не перебирать время, я стараться даже мало говорить). ну, выходить сюда, выступать депутат некоторые и говорить, что вот это советский власть доводить тут кто-то до что-то. речь идти о репрессированный, о жертва политический репрессия. ну если вы клеймить кто-то, так показывать же, что вы делать что-то, решать вопрос. вот здесь предлагаться ни много ни мало — 9 миллиард рубль всего-то на возмещение вред жертва политический репрессия. даже мочь покаяться и сказать: вот видеть, мы осознавать и тоже требовать вот это сделать — что отклонять-то?! опять же за счет сокращение расход по раздел 1 — если надо, в пояснительный записка быть. кстати, и по расход по президент, и по федеральный собрание, и по весь остальной, у кто забирать деньги, пояснительный записка быть, андрей михайлович, я не знать, сюда, наверное, она не прилагать.
пожалуйста, давать поддерживать хотя бы тот, кто репрессировать, — они тоже больше не становиться, они уходить, к сожаление, таков жизнь. просить этот поправка поддерживать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. я благодарный сергей николаевич, что наконец-то здесь прозвучать покаяние за то, что быть сделать. к сожаление, это не иметь никакой отношение к этот поправка в данный случай, и комитет предлагать она отклонять. однако хотеть бы отмечать еще один очень важный обстоятельство: когда мы предлагать решать вопрос выделение деньги через бюджет, не решать он в отраслевой закон, — это заведомо тупиковый путь, и человек, который предлагать это сделать, прекрасно понимать, что решать подобный вопрос в закон о бюджет, не вносить изменение в отраслевой закон, просто нельзя.
то же самый касаться вопрос, который подымать сергей николаевич, в отношение поправка алена игоревна. прощать, это государственный компания — зачем государство изымать из этот компания деньги, проводить они через бюджет, чтобы снова этот же компания вернуть?! неужели не просто государство на совет директор просто давать директива, чтобы этот деньги быть направлять и чтобы не увеличиваться ставка? прощать, если идея политический пропаганда состоять в то, чтобы прогнать просто деньги по круг и вернуть на этот цель... мы считать, что это бессмысленно с точка зрение бюджет, который мы обсуждать.
мы предлагать поправка отклонять.
председательствующий. ставить на голосование поправка 154.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 24 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	186 чело.	41,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	187 чело.
не голосовать	263 чело.	58,4 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
сергей николаевич решульский. поправка 155.
решульский с. н. спасибо, сергей евгеньевич.
вот этот интересный быть сообщение — что это государственный компания. я понимать так, что теперь все должный знать, что если тариф на железнодорожный перевозка расти, то этот действие наш власть, наш государство. я правильно понимать? наверное, правильно. а то мы объяснять, что рыночный отношение, рынок, понимать, собственник и так далее, а оказываться, этот государство мы не давать выстраивать нормальный железнодорожный сообщение.
теперь по поправка 155. 27 миллиард — куда они направлять? на выплата за классный руководство. здесь же много учитель, вы же сам оттуда приходить, из школа, вы же нести умный, добрый, светлый и все остальное. куда ни пойти, в какой бы школа, все спрашивать, почему отменять, требовать вернуть выплата или подымать хотя бы или чтобы за классный руководство хоть какой-то методический литература выдавать или что-то еще. это опять тот же статья. я думать, что такой талантливый и умный человек, как андрей михайлович, в течение десять минута находить в раздел 3 этот деньги — 27 миллиард рубль, они не такой уж и большой для наш бюджет. почему наш правительство и наш минфин не хотеть это сделать, не знать. я все-таки полагать, весь правительство заинтересовывать, по крайний мера я так думать, чтобы наш ребенок вырастать способный, обученный, талантливый человек.
просить 27 миллиард выделять на выплата за классный руководство, доводить они до 3 тысяча рубль, выделять и перераспределять так, как мы предлагать.
председательствующий. андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый коллега, я понимать, что все уже уставать, поэтому, если вы позволять, я ограничиваться общий замечание. как я понимать, этот поправка быть вносить для то, чтобы она оглашать на пленарный заседание. нет необходимость повторять тот аргументация, который я уже высказывать, мы предлагать она отклонять.
но все-таки проблема образование давать сначала решать через закон об образование, и не быть сейчас говорить о то, сколько надо платить за классный руководство и так далее. кстати, если быть необходимость, мочь представлять, сергей николаевич, справка о то, как вырастать зарплата у учитель в последний год, это признавать весь учитель.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 155.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 26 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	185 чело.	41,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	185 чело.
не голосовать	265 чело.	58,9 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
сергей николаевич решульский. поправка 156.
решульский с. н. ну вот опять про справка! справка любой можно написать, даже такой, что и депутат здесь нет, в государственный дума, а мы весь, сто процент, сюда приходить каждый рабочий день.
а закон об образование — хорошо он не трогать. я не знать, какой он в конец конец быть, но пока в этот закон нет ни один конкретный цифра, и ни один классный руководитель — и вы весь это прекрасно знать — так и не мочь понимать, что же он ожидать после принятие этот закон.
в поправка речь идти о работник бюджетный сфера, это наш врач, учитель и так далее, мы с вы не входить в этот категория. вот здесь говорить, что учитель благодарный... уж не знать, кто они благодарный за повышение заработный плата, мочь быть, кто-то и получать слишком много — надо бы счетный палата тогда разбираться. мы предлагать выделять 500 миллиард рубль на повышение заработный плата работник бюджетный сфера на 30 процент. расшифровывать не быть, ведь сказать быть, что все уставать, поэтому просить поддерживать.
председательствующий. андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать внимание на то, что 9 ноябрь 2012 год трехсторонний межбюджетный комиссия, в который, кстати, участвовать представитель ваш фракция, сергей николаевич, поддерживать распределение дотация в размер 10,5 миллиард на поддержка мера по обеспечение сбалансированность бюджет. дополнительный помощь в размер 8,9 миллиард рубль оказывать в ход исполнение отдельный поручение президент и председатель правительство. кроме то, на каждый год — 2013, 2014 и 2015-й — выделяться дополнительно 100 миллиард рубль, который мы мочь в случай необходимость использовать, в тот число оказывать помощь субъект, это мы с вы быть решать. поэтому я предлагать бы просто отклонять этот поправка. но хотеть бы опять обращать внимание: 500 миллиард на это! подумать, 500 миллиард — и что?! кстати, наш учитель заслуживать больший: давать триллион давать — это же все лишь цифра!
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
ставить поправка 156 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 29 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	191 чело.	42,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	191 чело.
не голосовать	259 чело.	57,6 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
сергей николаевич решульский. поправка 157.
решульский с. н. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, честный слово, если бы мы, автор, знать, что вы поддерживать триллион рубль, мы бы и предлагать триллион рубль, потому что быть два святой, на мой взгляд, профессия — это учитель и врач, весь мы через они проходить, и вы знать, что быть, если там брак быть производиться, — жизнь не быть абсолютно.
итак, студент не хотеть поддерживать, ребенок на проезд не давать и так далее, но вот сейчас про модернизация опять вынуждать говорить, про инновационный развитие. ну уже все, вплоть до высокий руководитель, говорить: что же мы наделать — пту разгромить, раздавать, расприватизировать и так далее! теперь начинать создавать программа восстановление профтехучилище, но как мы они быть создавать, если там ни зарплата у преподаватель нет, ни у учащийся вообще никакой стипендия? поэтому предлагаться до 2 тысяча рубль подымать стипендия, верно, предлагать такой стипендия учащийся пту — мочь быть, тогда действительно ребенок пойти туда и быть учиться, получать специальность, прийти на наш предприятие и наконец-то они зарабатывать. вот модернизация я, сам человек с завод, так понимать.
не знать, почему не поддерживать. опять же говорить: чем много ребенок учиться, что много время у они тратиться на учеба, а не на то, чтобы находить пропитание и так далее, находить средство к существование, тем мало работа правоохранительный орган. это прямой связь, никто из вы, особенно профессионал, не быть со я спорить. все 57 миллиард рубль — все! — по сравнение с тот цифра, который записывать в бюджет, это не так много. давать хоть пту поддерживать — надо же восстанавливать наш промышленность!
макаров а. м. уважаемый коллега, я думать, что аргументация по поправка быть примерно тот же самый. я хотеть бы просто обращать внимание, что независимо от то, какой сумма предлагаться в рамка этот поправка, от 27 миллиард до 500 миллиард, автор поправка не счесть необходимый приходить, скажем, в комитет по бюджет, который проводить по бюджет шесть заседание, рассматривать каждый цифра и обоснованность этот цифра, и обсуждать они там, — этот поправка предназначаться для пленарный заседание. они оглашать, поэтому цель достигать. комитет рассматривать весь этот поправка исключительно исходить из их содержание, а не из политический звучание. мы предлагать они отклонять: они необоснованный.
председательствующий. ставить на голосование поправка 157.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 32 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	182 чело.	40,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	182 чело.
не голосовать	268 чело.	59,6 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
сергей николаевич решульский. поправка 158.
решульский с. н. спасибо.
замечание такой... что, на заседание комитет группа, что ли, ходить? в комитет быть наш представитель, и вроде бы вы давать довольно положительный отзыв об их работа. и кстати, там представитель от этот группа депутат быть.
ну ладно, пту не поддерживать, значит, не поддерживать. сразу говорить: модернизация не быть, высокотехнологичный производство тоже не быть. ну теперь, мочь быть, ветеран труд поддерживать? многий же здесь тоже ветеран труд. может, ветеран труд поддерживать — 100 миллиард?
и, андрей михайлович, это не для то, чтобы оглашать здесь. чтобы оглашать, у мы быть газета, мы написать статья, показывать наш подход, то, как бы мы предлагать проектировать бюджет и так далее. но если не обращать на этот внимание, то действительно у мы складываться такой ситуация, что даже 3 миллиард рубль не хватить на то, чтобы обеспечивать ребенок проезд в плацкартный вагон — не в купе, не в СВ, как мы привыкать ездить, а в плацкартный вагон, или, мочь быть, в общий вагон. 100 миллиард рубль по этот поправка предлагаться выделять на обеспечение мера социальный поддержка ветеран труд, опять же говорить, за счет увеличение дефицит.
андрей михайлович, не надо считать весь поправка депутат фракция кпрф, — давать 100 миллиард добавлять, это быть составлять примерно где-то восьмитысячный, по-моему, весь дефицит бюджет, восьмитысячный процент... ну, не помнить точно, не быть сейчас считать. предлагаться принимать этот поправка — хотя бы ветеран труд немножко поддерживать!
председательствующий. андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. спасибо, сергей николаевич, вы знать, я очень нравиться ваш подход, хорошо, что вы понимать, что действительно нельзя предоставлять по весь поправка средство, это приводить к увеличение инфляция до двузначный цифра. вы понимать, я казаться, это несправедливый по отношение к тот человек, от имя который вы сейчас делать поправка. вы говорить: ну давать хотя бы это давать. понимать, я казаться, вот такой подход — "хотя бы это" — не соответствовать ни бюджетный кодекс, ни здравый смысл, ни, наконец, мой огромный уважение, который я к вы испытывать. поэтому в данный случай любой поправка, на какой бы сумма она ни быть, на 100 миллиард или на 100 рубль, должный обосновываться что-то б о ў льшой, а именно должно быть указывать, на что конкретно направляться деньги, сколько они действительно нужно, кто нести за это ответственность, получать полномочие, и я еще раз подчеркивать, какой источник, откуда этот деньги взять, чтобы не причинять вред, потому что все-таки основной принцип наш работа должный быть "не навредить". вы так много говорить хороший о врач, давать быть следовать они принцип — "не навредить"!
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 158.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 35 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	192 чело.	42,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	192 чело.
не голосовать	258 чело.	57,3 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
сергей иванович штогрин. поправка 31.
штогрин с. и. спасибо, сергей евгеньевич.
я быть обосновывать сразу три поправка — 31, 130 и 140-ю.
председательствующий. пожалуйста.
штогрин с. и. 31-я поправка. здесь вот такой парадокс и перегиб. у мы в бюджет на 2013, 2014 и 2015 год закладывать по 3 миллиард ежегодно, чтобы субсидировать перевозка автомобиль, собирать на дальний восток, в центральный россия и, такой образ, снижать стоимость автомобиль, а я предлагать всего-навсего 850 миллион выделять, мочь быть, даже из этот средство, на субсидирование перевозка дальневосточный рыба и морепродукт, вылавливать на дальний восток. в центральный россия находить тихоокеанский сельдь, чавыча, нерка очень трудно, многие даже и не знать такой название, а это самый качественный, экологически чистый продукция. у мы сейчас изобретаться способ даже доставлять они по северный морской путь в сопровождение ледокол, а это можно быть сделать, то более что такой мера уже быть в прошлый год. я обращаться к губернатор дальневосточный — они поддерживать, недавно получать письмо из новый министерство по развитие дальний восток — они тоже такой мера поддерживать, поэтому я просить бы вот такой шаг сделать уже с 2013 год.
что касаться поправка 130, она связанный с обеспечение жилье ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель. вчера на заседание правительство, на который я быть, быть одобрять государственный программа обеспечение доступный и комфортный жилье и коммунальный услуга гражданин российский федерация. очень важный программа! я сегодня она весь пытаться просматривать — там двести или триста страница — и ничего, касаться этот категория нуждаться, не находить. а ситуация какой? за 2007—2010 год на этот цель быть направлять 27 миллиард 107 миллион рубль, из они из федеральный бюджет — всего 3 миллиард 745 миллион. мы, по-моему, в позапрошлый год резко увеличивать ассигнование из федеральный бюджет, субсидия на этот нужда субъект федерация, и на следующий год сумма составлять 6 миллиард 220 миллион. судя по то, что многий ребенок-сирота вставать на очередь и получать квартира только через пять, десять год, в некоторый регион через двадцать год, вот это надо быть бы сделать, показывать пример здесь федеральный бюджет, поэтому я предлагать сумма — 6 миллиард 200 миллион — удваивать. источник простой — сокращение расход на обслуживание долг. дело в то, что ежегодно — и нынешний год это мы подтверждать — этот деньги не использоваться. по бюджет, который мы принимать, на этот нужда быть запланировать 383,3 миллиард...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
штогрин с. и. ...менять он. вот завтра быть заседание комитет проходить у мы — мы сокращать до 339,8 миллиард, на 46,5 миллиард, то быть деньги там явно лишний, поэтому вот этот источник, на мой взгляд, мочь бы быть использовать для то, чтобы мой предложение быть реализовать, то более сумма небольшой.
председательствующий. андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый коллега и уважаемый сергей иванович! я еще раз говорить, что, по-моему, ситуация по ребенок-сирота уже обсуждаться, я думать, что нет необходимость повторяться.
по весь этот поправка источник — обслуживание государственный долг. на сегодняшний момент мы не мочь снимать отсюда средство, потому что это абсолютно просчитывать и подтверждать счетный палата цифра. в случай если происходить изменение этот цифра, так же, как быть в 2012 год (вот то, что мы быть рассматривать завтра, о что говорить сергей иванович), правительство прийти к мы с вы и мы быть определять приоритет, на который этот средство, если они быть, мы смочь направлять, но мы не мочь сделать это до то, как этот средство поступать! понимать, обслуживание государственный долг — это очень чувствительный механизм, снятие деньги с этот раздел в любой момент означать недоверие к наш государственный ценный бумага, бумага наш предприятие на мировой рынок, ну это же мы с вы должный понимать! мы не мочь давать такой сигнал рынок. более то, если в результат экономия не быть и мы приходиться дозанимать, допускать, потому что мы сделать тот шаг, который мы предлагать сейчас, то занимать этот деньги мы приходиться на неизмеримый плохой условие и потеря государство быть возрастать кратный.
коллега, я еще раз говорить, давать не быть сейчас пытаться показывать, что мы готовый очень чувствительный для весь гражданин наш страна проблема решать за счет вопрос, в который человек, мочь быть, не очень разбираться, но который, если они неправильно решать, ударять по человек гораздо сильно, чем любой другой.
мы предлагать отклонять весь этот три поправка.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 31, 130 и 140.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 41 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	196 чело.	43,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	196 чело.
не голосовать	254 чело.	56,4 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
переходить к таблица текстовый поправка, предлагать профильный комитет к принятие. в этот таблица тридцать семь поправка. быть ли у депутат вопрос по данный таблица? нет.
ставить таблица текстовый поправка, предлагать комитет к принятие, на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 42 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	233 чело.	51,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	233 чело.
не голосовать	217 чело.	48,2 %
результат: принимать
таблица приниматься.
переходить к таблица текстовый поправка, предлагать профильный комитет к отклонение. в этот таблица тридцать поправка. быть ли у депутат вопрос и замечание по данный таблица поправка? быть. просить записываться.
включать режим запись на вопрос по данный таблица.
показывать список.
сергей александрович доронин, вы записываться на вопрос по данный таблица? пожалуйста, сергей александрович.
доронин с. а., фракция "справедливый россия". 
если можно, 16-ю поправка просить вынести на отдельный голосование.
председательствующий. оксана генриховна дмитриев.
дмитриев о. г. спасибо, сергей евгеньевич.
поправка 2 — на отдельный голосование.
председательствующий. сергей иванович штогрин.
штогрин с. и. спасибо.
25-я поправка.
председательствующий. дмитрий владимирович ушаков.
ушаков д. в. спасибо, сергей евгеньевич.
поправка 4 — на отдельный голосование.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование данный таблица поправка без поправка 16, 2, 25 и 4.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 44 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	54 чело.	12,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	293 чело.
не голосовать	157 чело.	34,9 %
результат: принимать
приниматься.
сергей александрович доронин. поправка 16.
пожалуйста, включать микрофон.
доронин с. а. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, поправка 16 я предлагать вносить изменение в статья 18. суть этот поправка — давать возможность правительство российский федерация увеличивать срок кредитование по инвестиционный кредит, взять в рамка государственный программа развитие апк, который быть выдавать сельхозпредприятие в 2006 год, до двадцать год.
как вы знать, сегодня один из основной фактор, тормозить развитие агропромышленный отрасль, являться низкий рентабельность. за 2011 год сальдировать финансовый результат отрасль — порядок 100 миллиард, а закредитованность на сегодняшний день составлять 1,6 триллион рубль. и в связь с вхождение в вто, который, естественно, еще много опускать рентабельность сельхозпредприятие, буквально со следующий год начинаться серьезный проблема у тот сельскохозяйственный предприятие, который получать в свой время и инвестиционный кредит, и короткий кредит. поэтому просить вы, уважаемый коллега, поддерживать этот поправка и давать возможность правительство какой-то свой постановление — ну, ведь быть постановление правительство № 90 — вносить изменение и увеличивать срок кредитование до двадцать год. это давать возможность отрасль в близкий год вкладывать получать прибыль в дальнейший развитие и конкурентоспособность.
председательствующий. коллега, вы отвлекать антон германович, а он отвечать на вопрос.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, андрей михайлович, отвечать вы.
макаров а. м. спасибо.
уважаемый коллега, на самый дело этот поправка заслуживать то, чтобы хотя бы начало ее быть оглашать в рамка пленарный заседание. предлагаться следующий: "правительство российский федерация вправе поручать российский кредитный организация проводить в 2013 год от имя и за счет российский федерация реструктуризация денежный обязательство по кредитный договор, заключать с 1 январь 2006 год". если вот что-то из это быть принимать, то, я надеяться, все-таки ничто в текст не поменяться, потому что в данный редакция правительство только вправе, оно хотя бы не обязывать — этот единственный, что смягчать, потому что цена этот поправка, я думать, на самый дело никто не мочь в этот зал или за его предел хоть как-то просчитывать. я думать, что она стоять несколько бюджет, во всякий случай в тот момент, когда мы только заикаться о то, что мы мочь принимать такой поправка, она быть стоить много, чем несколько бюджет. естественно, комитет предлагать она отклонять.
что же касаться реальный реструктуризация бюджетный кредит регион, то мы начинать этот работа, и в тот законопроект, который мы с вы быть рассматривать во второй чтение, в поправка к бюджет 2012 год, текущий год, первый шаг в этот направление уже сделать.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 16.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 48 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	196 чело.	43,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	196 чело.
не голосовать	254 чело.	56,4 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
оксана генриховна дмитриев. поправка 2.
микрофон, пожалуйста, включать.
дмитриев о. г. спасибо.
уважаемый коллега, данный поправка касаться основной характеристика бюджет. еще раз хотеть сказать, что наш возражение по бюджет именно концептуальный, по отдельный раздел и подраздел бюджет выполнять чрезвычайно профессионально, и так же профессионально работать с мы представитель министерство финансы. у мы именно концептуальный возражение по учет доход, по политика заимствование, поэтому мы и предлагать они откорректировать сейчас. весь возражение против наш поправка быть примерно такой: давать сделать так же, как в 2011 и 2012 год. но мы как раз это не хотеть, не хотеть, чтобы уточнение доход на триллион рубль, а расход на сотня миллиард происходить в конец год — тогда, когда уже невозможно оформлять проектно-сметный документация, осуществлять бюджетный инвестиция, реально осуществлять повышение заработный плата, поэтому мы предлагать уточнять уже сейчас основной характеристика.
а по повод гадание на кофейный гуща... ну, вы, наверное, сложно понимать, что экономист все просчитывать, делать профессиональный расчет. любой прогноз — это профессиональный расчет, а профессиональный он или не профессиональный, подтверждаться последующий событие. не быть еще случай, чтобы мы завышать доход, мы мочь ошибаться в сторона занижение, но никогда — в сторона завышение.
председательствующий. андрей михайлович.
макаров а. м. коллега, я не думать, что предмет этот поправка являться установление оптимальный способ гадание — на кофейный ли гуща, или, мочь быть, избирать какой-то другой способ. я сразу отдавать здесь пальма первенство оксана генриховна — я считать, что она в данный случай гораздо более серьезный специалист, кстати, и как экономист безусловно тоже, поэтому в данный случай я ограничиваться простой правило: предлагаться пересматривать параметр бюджет, а это предмет первый чтение. с точка зрение профессиональный, я думать, и как экономист, оксана генриховна это прекрасно понимать. с точка зрение политический возможность сделать этот заявление у фракция быть при обсуждение этот законопроект в первый чтение и быть при обсуждение, точно, не обсуждение, а принятие он в третий чтение. так что, оксана генриховна, у вы еще быть как минимум один возможность выступать по этот законопроект в этот зал, когда мы быть рассматривать бюджет в третий чтение. во второй же чтение это, к сожаление, не предмет этот законопроект, это я вы уже говорить не как экономист, а как юрист.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 51 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	193 чело.	42,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	193 чело.
не голосовать	257 чело.	57,1 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
сергей иванович штогрин вынести на отдельный голосование поправка 25, автор который являться депутат шаккум, поэтому, сергей иванович, я не мочь вы давать слово для комментариия.
андрей михайлович, а вы иметь право выступать, если это нужный.
макаров а. м. уважаемый коллега, буквально два слово.
поправка очень серьезный, она касаться тема реструктуризация, который мы уже обсуждать, предлагаться очень серьезный момент, связывать в первый очередь с дорога, с дорфонд и так далее. мартин люцианович быть на заседание комитет, на который очень подробно рассматриваться этот вопрос, поправка быть отклонять, но мартин люцианович готовый далеко над это работать, поскольку и правительство выражать согласие продолжать этот работа. мы договариваться о то, что мы продолжать этот работа весь вместе, и я думать, что именно поэтому мартин люцианович сегодня не выносить она на отдельный голосование. я думать, что это серьезный работа. я повторять, что вопрос реструктуризация кредит, бюджетный кредит — тема очень важный, и очень важно, что мы сделать первый шаг: мы с вы быть рассматривать этот вопрос в рамка обсуждение поправка к бюджет 2012 год, там действительно нужно быть обсуждать очень серьезный вопрос, связывать, скажем, с кредит, который быть получать для ликвидация последствие стихийный бедствие — засуха и так далее. а этот поправка предлагаться отклонять, и я думать, что автор с это абсолютно согласный.
председательствующий. сергей иванович, не давать вы слово — в это ничто личный, не обижаться.
ставить поправка 25 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 53 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	135 чело.	30,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	135 чело.
не голосовать	315 чело.	70,0 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
дмитрий владимирович ушаков. поправка 4.
ушаков д. в. спасибо, сергей евгеньевич.
поправка 4 предлагаться увеличивать размер индексация государственный пособие гражданин, иметь ребенок, с 5,5 процент, как это предусматриваться законопроект, до 7 процент. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. спасибо.
в данный случай изменение прогнозировать уровень инфляция требовать пересчет и увеличение расход бюджет, по существо, это являться пересмотр параметр бюджет, поэтому поправка не мочь быть поддерживать.
председательствующий. ставить на голосование поправка 4.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 54 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	191 чело.	42,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	193 чело.
не голосовать	257 чело.	57,1 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
весь таблица мы рассматривать.
в зал раздавать поправка депутат школкина, нестеренко, руденский. надежда васильевна школкин, пожалуйста.
микрофон включать.
школкин н. в., фракция "единый россия". 
добрый день!
данный поправка меняться название целевой статья, так как в принятый редакция это противоречить положение вто и в конечный итог мочь приводить к то, что средство мочь быть возвращать в бюджет. то быть этот уточнение, поэтому просить поддерживать.
председательствующий. ну давать татьяна геннадьевна давать слово.
татьяна геннадьевна, пожалуйста. весь депутат на вы хотеть посмотреть.
нестеренко т. г., первый заместитель министр финансы российский федерация. 
правительство не возражать против изменение редакция. целевой назначение ассигнование не меняться, уточняться редакция целевой статья. мы не мочь здесь возражать, если это более точный и более корректный редакция, мы мочь только соглашаться.
председательствующий. андрей михайлович макаров.
макаров а. м. поправка не рассматриваться в комитет, но это совершенно справедливый уточнение. речь идти на самый дело просто о технический правка название, поэтому в данный случай мы мочь принимать этот поправка.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование данный поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 55 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
поправка приниматься. спасибо.
андрей михайлович, слово вы.
макаров а. м. коллега, огромный спасибо за работа! единственный, что я хотеть бы сказать: когда законопроект быть вынести на голосование в "час голосование", мы быть иметь возможность обсуждать проект постановление, который комитет предлагать принимать при рассмотрение данный законопроект во второй чтение. там серьезный вопрос, о который я немного уже сказать, если быть необходимость, мы они обсуждать во время "час голосование".
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
объявлять перерыв до 16.00.
здание государственный дума. большой зал. 16 ноябрь 2012 год. 16 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин   (после перерыв)
председательствующий. коллега, перерыв завершаться, просить вернуться все в зал для продолжение работа. проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 38 сечь.)
присутствовать	442 чело.	98,2 %
отсутствовать	8 чело.	1,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	8 чело.	1,8 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
слушать 10-й вопрос повестка день, о проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 год".
андрей михайлович макаров.
макаров а. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! прекрасно понимать, что я вы сегодня уже очень утомлять, поэтому сейчас постараться быть предельно краткий. законопроект подготовить к процедура второй чтение, и единственный, о что я хотеться бы сейчас сказать, — это о тот изменение, который широко обсуждаться в течение весь этот время, а именно об изменение, связанный с накопительный пенсионный система.  (шум в зал.)
сразу хотеть сказать, что по этот вопрос идти очень широкий дискуссия, кстати, и сегодня этот тема звучать в зала государственный дума. по результат этот дискуссия президент российский федерация, взвешивать весь довод правительство российский федерация, предложение депутат, попросить перенести, откладывать решение вопрос о накопительный система до 31 декабрь следующий год. однако хотеть бы сказать, что речь идти не о механический перенос срок решение этот вопрос, а о фундаментальный реформирование наш пенсионный система, когда гражданин предлагаться сделать выбор, какой пенсионный система они для себя хотеть бы, а государство в этот ситуация готовый этот выбор не только уважать, но и безусловно гарантировать.  (шум в зал.)
коллега, я понимать, что все очень уставать, но я, к сожаление, не слышать сам себя, сейчас сказать глупость только потому, что не слышать сам себя. спасибо огромный!
так вот, государство быть уважать выбор гражданин — вот это самый главное из то, что сказать президент.
второй предложение президент: пенсионный реформа и изменение, который предлагаться изначально проводить в бюджет пенсионный фонд, должный происходить после то, как быть определять пенсионный формула. то быть каждый гражданин, делать выбор, должный действовать осознанно, понимать пенсионный формула и то, какой последствие быть иметь для он тот или иной решение. вот какой поручение президент давать правительство: отрабатывать этот вопрос не поздно первый полугодие следующий год.
мы очень часто говорить, и это подчеркивать также президент, что мы необходимо использовать длинный пенсионный деньги на возможный инфраструктурный проект, который нуждаться в этот деньги и о необходимость развитие который также очень часто говориться в этот зал. с другой сторона, претензия к накопительный система в первый очередь всегда связывать с то, что она давать низкий доходность, поэтому принимать мера в связь с это предлагать правительство до конец этот год.
весь дискуссия по то вопрос, о который я сейчас сказать, умещаться между первый и второй чтение бюджет пенсионный фонд. решение, который сегодня выноситься на ваш суд, сформулировать с учет позиция президент, который комитет поддерживать.
я подчеркивать, что у мы быть два таблица поправка — таблица принимать и таблица отклонять, предлагать переходить к рассмотрение таблица поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1?
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 05 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	278 чело.	61,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	278 чело.
не голосовать	172 чело.	38,2 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
быть ли возражение по таблица поправка № 2? быть. просить записываться.
включать режим запись на вопрос по таблица поправка.
показывать список.
оксана генриховна дмитриев.
дмитриев о. г. я выносить на отдельный голосование поправка 2, 4 и 5, но просьба предоставлять вначале слово кашина, потому что у он быть поправка 1 и 3.
председательствующий. спасибо.
борис сергеевич кашин.
кашин б. с., фракция кпрф. 
я просить вынести на отдельный обсуждение поправка 1 и 3 и предоставлять я четыре минута на оба сразу.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование таблица поправка № 2 без поправка 2, 4, 5, 1, 3. просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	241 чело.
не голосовать	209 чело.	46,4 %
результат: принимать
приниматься.
по поправка 1 и 3 — борис сергеевич кашин.
микрофон включать.
кашин б. с. уважаемый депутат, рассматривать поправка вносить представитель весь фракция — депутат исаев, дмитриева, кашин, рохмистров, а также член совет федерация рязанский и иметь цель реализовать предложение правительство о сокращение с 1 январь 2013 год накопительный часть в отчисление в пенсионный фонд с 6 до 2 процент фонд оплата труд. причина такой решение, принятие который позволять бы уже в 2013 год увеличивать средство, направлять на выплата страховой часть пенсия, много чем на 350 миллиард рубль, являться постоянный обесценение накопительный часть пенсия в сравнение со страховой составлять из-за низкий доходность при инвестирование пенсионный накопление.
ход рассмотрение указанный предложение давать исключительно ценный информация о характер и возможность современный российский власть. я отдавать должное действие социальный блок правительство, представитель который серьезно подходить к рассмотрение острый проблема пенсионный сфера. несмотря на противодействие финансовый структура, почувствовать угроза отстранение от кормушка, и шумиха, подымать ангажированный сми и либеральный экономист, правительство быть вносить предложение в интерес большинство гражданин российский федерация, я это констатировать. однако выясняться, что как только представитель власть, в данный случай социальный блок правительство, пытаться выскочить за флажок, который со время ельцин ограничивать поле их деятельность, то вступать в сила особый метод принятие решение, который, с мой точка зрение, подтверждать физический теория о наличие в пространство темный материя. рассматривать поправка быть поддерживать администрация президент, правительство и проходить серьезный апробация в ход многочисленный открытый дискуссия. наконец в прошлый суббота они быть единогласно поддерживать бюджетный комитет дума, возглавлять депутат макаров, и, казаться бы, государственный машина срабатывать и большой проделывать работа по подготовка пенсионный реформа завершаться результативный, как вдруг проходить совещание у президент в узкий круг и в директивный порядок принятие давно назревать решение откладываться на год, а по существо, как мы сейчас слышать, на неопределенный срок. мгновенно комитет по бюджет изменять свой решение на противоположный и предлагать рассматривать поправка отклонять.
много то, на следующий неделя мы быть рассматривать законопроект, вносить депутат габдрахманов, очевидно, при полный поддержка министерство финансы и уже одобрять комитет по труд, в соответствие с который пенсионный накопление гражданин уже с 1 январь 2013 год без всякий контроль государственный дума можно, по существо, выводить за рубеж, инвестировать они в инструмент, удостоверять право собственность на акция, облигация оффшорный компания и другой иностранный эмитент. это весьма своеобразный ответ на поручение президент о необходимость срочный, до конец год, разработка механизм для эффективный использование пенсионный накопление в российский инфраструктура — дорожный, авиационный и так далее. кстати, и сам поручение президент в столь сжатый срок, очевидно, нереализуемый и мочь в очередной раз приводить к потеря вкладывать средство, в данный случай средство пенсионер. государственный дума, как флюгер, мгновенно...  (микрофон отключать.)
председательствующий. полтора минута добавлять.
кашин б. с. государственный дума, как флюгер, мгновенно повертываться в сторона указание исполнительный власть, поэтому оптимизм депутат исаева, который сегодня утро выступать относительно перспектива пенсионный реформа и наш деятельность, я разделять не мочь.
можно только гадать, какой механизм быть задействовать для то, чтобы путин неожиданно решать отмежевываться от свой администрация и правительство, — то ли он посещать важный гость, то ли чубайс приходить, то ли какой-то электронный средство связь быть задействовать, — но для я очевидно, что президент у мы не свободный в свой действие. и так мы и быть блуждать по очерчивать флажок пространство, пока сам не взять, как говориться, на себя ответственность за принимать решение и не прекращать слепо следовать президентский власть. серьезный причина для проявление государственный дума самостоятельность у мы как раз сегодня иметься.
предлагать проголосовать за вносить представитель весь фракция поправка к законопроект о бюджет пенсионный фонд.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович.
макаров а. м. спасибо.
уважаемый коллега, уважаемый борис сергеевич! ну, понимать, ссылка на я-то уж совсем некорректный, потому что я-то как раз в этот дискуссия выступать всегда с другой сторона, и в принцип я как раз к тот, кто, наверное, там вот хотеть за рубеж, как вы говорить, или куда-то там еще... просто, уж извинять, флюгер себя пока не считать. и я вот казаться, гораздо больший значение иметь не вопрос, кто куда входить, а вопрос, что предлагаться и, главное, для что предлагаться.
президент, замечать, не приглашать только администрация или правительство, он позвать два руководитель профильный комитет и обращаться публично, перед камера — замечать, перед камера, обращение президент наблюдать весь страна, — с то, как он, посмотреть весь этот предложение, видеть решение этот вопрос. я хотеть бы обращать внимание, что это быть сделать предельно открыто, и при это приглашать мы, депутат, чтобы мы принимать решение по этот повод. это первый.
второй. вы говорить: низкий доходность — значит надо ликвидировать. а мочь быть, все-таки надо не ликвидировать, а сначала посмотреть, почему низкий доходность, куда мы средство вкладывать? почему во весь мир пенсионный деньги — это основа развитие инфраструктура, а мы это не делать, почему у мы, когда этот деньги размещаться, условие такой, что они не взять ни один уважать себя банк? потому что в принцип на этот условие невозможно получать нормальный доходность. вы пытаться бороться с градусник, вместо то чтобы бороться с температура: вы не нравиться температура — вы брать градусник, хлобысь он об стенка, градусник вдребезги, и вы считать, что температура нормальный!
третий — то, что сказать президент: давать уважать мнение человек. мы мочь говорить, что правильный и что неправильно, это неважный сейчас, это предстоять обсуждать, но с 2002 год, за этот десять год, очень многий человек сделать выбор в польза присоединение к накопительный система, и сейчас предлагаться этот человек обманывать, сказать: все то, что вы делать весь этот время, это неправильный. пенсионный система не мочь формироваться каждый пять год, она должный формироваться на десятилетие, и главный условие ее устойчивость являться доверие гражданин к государство и к пенсионный система. и, как сказать президент, главное — тот человек, который сделать осознавать выбор и который этот выбор подтвердить, а государство этот выбор должно, обязывать гарантировать, это главный шаг по путь укрепление этот система. а далеко он сказать, что осознанный выбор можно сделать только тогда, когда гражданин знать пенсионный формула, знать, что предлагаться. сегодня этот формула нет, а мы предлагать в очередной раз перебрасывать деньги, но при это не предоставлять гражданин необходимый информация для решение. так вот...
я просить добавлять я, поскольку я тоже два вопрос комментировать, еще один минута.
председательствующий. добавлять минута.
макаров а. м. поэтому президент российский федерация предлагать — замечать, предлагать мы, депутат, — вернуться к этот вопрос и сделать так, чтоб вот весь этот момент быть учитывать при вынесение решение. одновременно мы предлагать проводить самый широкий обсуждение пенсионный формула, возможность закон, куда мочь вкладываться этот деньги, причем подчеркивать, чтобы ни в кой случай не создаваться никакой финансовый пирамида и чтобы обеспечиваться высокий доходность. вот то, что мы предстоять сделать, причем, замечать, не где-то в кулуарный тишь кабинет — у мы. именно поэтому при принятие основной бюджет мы вносить в постановление пункт о то, что необходимо сделать, рассматривать для нормальный решение этот вопрос.
что же касаться вопрос о бюджет пенсионный фонд, я напоминать, федеральный бюджет гарантировать... компенсировать любой недостаток средство в пенсионный фонд, а это значить, что пенсионный обязательство гражданин быть выполнять при любой вариант.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 1 и 3.
включать режим голосование
показывать результат.
результат голосование (16 час. 15 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	189 чело.	42,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	190 чело.
не голосовать	260 чело.	57,8 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
оксана генриховна дмитриев. поправка 2.
дмитриев о. г. сергей евгеньевич, если можно, просьба давать я тоже три-четыре минута, я выступать сразу по поправка 2, 4 и 5.
председательствующий. пожалуйста, четыре минута.
дмитриев о. г. спасибо.
уважаемый коллега, президент, как и любой руководитель страна, государственный деятель, принимать решение с учет тот информация, который он быть представлять, и если участник совещание, как мы понимать из речь андрей михайлович, представлять искаженный информация, то, к сожаление, и решение приниматься не совсем оптимальный — на основание искаженный информация, дезинформация.
теперь что касаться отмена накопительный элемент. уважаемый коллега, тот реформа, который быть реализовать начинать с 2002 год, действительно оказываться провальный, и чем быстро мы этот ошибка ликвидировать, чем быстро мы ликвидировать этот провал, тем хорошо быть как для нынешний пенсионер, так и для будущий. говорить, что гражданин добровольно вступать в этот накопительный система в 2002 год, — это совсем не так: гражданин, верно, их работодатель принудительно заставлять отчислять часть средство на накопительный элемент, это не быть их добровольный решение, этот быть принудительный решение. в результат гражданин иметь по этот накопительный элемент доходность за восемь год инвестирование в среднее 6,5 процент, а там, где средство идти на страховой капитал, индексация в среднее за год составлять 15 процент. так что решение о накопительный пенсионный система мы не только они заставлять отчислять этот взнос, мы обрекать они на то, что рост их накопительный капитал в два раз низкий, чем рост страховой пенсионный капитал. и вот этот решение предлагаться и предлагаться отменять в больший степень с 2013 год.
теперь что касаться поправка. поправка 2, 4 и 5 касаться 2014 и 2015 год. решение об отмена накопительный элемент, вернее, о его снижение поддерживать и президент, но с учет, что каждый гражданин быть осуществлять это добровольно. но это касаться, уважаемый товарищ, коллега-депутат, не только то, что быть отчислять, но и то, что уже отчислять ранее, — почему гражданин должный получать обесценение свой пенсионный накопление за предшествовать восемь год из-за чужой совершенно неразумный решение?! поэтому сейчас решение нужно принимать по 2014 и 2015 год, чтобы гражданин и финансовый посредник иметь представление о то, что быть в 2014 и в 2015 год.
теперь по повод то, что это длинный деньги для экономика. уважаемый коллега, тут иметь место абсолютный круговорот пенсионный деньги в природа: деньги от обязательный накопительный элемент из пенсионный фонд поступать во внешэкономбанк, преимущественно это 70 процент, внешэкономбанк много 50 процент этот средство отдавать обратно в вид заем федеральный бюджет, именно федеральный бюджет...  (микрофон отключать.)
председательствующий. минута еще добавлять. я же попросить сразу устанавливать четыре.
дмитриев о. г. спасибо большой.
...выплачивать купонный доход, поэтому... федеральный бюджет в свой очередь, платить, покрывать дефицит пенсионный фонд. путь действительно длинный, но только по отношение к покрытие пенсионный выплата. поэтому если мы хотеть нормализовать финансовый политика в наш страна, пусть пенсионный деньги идти пенсионер, а инвестиционный деньги — на инвестиция. из федеральный бюджет деньги высвобождаться от покрытие дефицит пенсионный фонд и пойти на инвестиция, а в пенсионный фонд деньги высвобождаться от перечисление вэб и пойти непосредственно пенсионер, поэтому здесь...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович тоже четыре минута давать для соблюдение равенство условие дискуссия.
макаров а. м. спасибо.
уважаемый коллега, я не понимать, о какой равенство мочь идти речь, по тот простой причина... если говорить, что кто-то, вернее, мы, как быть сказать, дезинформировать президент, то мы надо поучиться у оксана генриховна.
когда мы говорить о длинный деньги, иметь в вид пенсионный, мы забывать, что каждый год они надо восстанавливать. на самый дело совершенно очевидно, что существующий система как раз и делать этот деньги не длинный, и это главный причина их неэффективность. но главное все-таки в другой. еще раз, вот смотреть, мы предлагаться: 2014 и 2015 год. ведь этот поправка отличаться от предыдущий то, что предлагаться... ну ладно, решение по 2013-му пусть быть, а по 2014-му, говорить, мы принимать все-таки решение сейчас. но президент сказать другой: давать давать человек возможность выбор. здесь вы слышать, что все заставлять. а тот, кто, прощать, за этот год — а это миллион человек — выбирать негосударственный пенсионный фонд и туда уже переводить деньги, они что, тоже дубинка омоновец заставлять? человек принимать на себя ответственность, принимать решение — почему мы считать, что этот человек не знать? но ведь речь идти не только о они. я прекрасно понимать, что в тот вопрос, о который говорить оксана генриховна, она, наверное, разбираться гораздо хорошо, чем среднестатистический мария ивановна петров, но дело в то, что не надо мы решать за мария ивановна, мария ивановна сам решать, как она удобно, как она хотеть, не надо она отсюда навязывать решение, говорить, что мы за мария ивановна принимать решение и она быть с 2014 год этот решение выполнять. президент как раз и говорить о то, что каждый гражданин россия мочь сделать выбор, а обязанность государство — этот выбор уважать и обеспечивать. вот в это и разница между наш подход и подход оппозиция: мы уважать мнение человек, человек, для который, как мы весь говорить, мы работать. это первый вопрос.
второй вопрос, который здесь подниматься. ну так что, мочь быть, действительно по 2014-му и 2015-му принимать решение? но мы не принимать решение о система, это отраслевой закон, который быть рассматриваться на основа тот поручение, который президент давать правительство, и он попросить мы, обращать внимание, президент попросить, чтобы мы организовывать широкий их обсуждение. это быть приниматься в отраслевой закон, а не в закон о бюджет, а мы сейчас предлагаться решать этот вопрос в закон о бюджет, закладывать средство без учет мнение тот лицо, который должный иметь возможность сделать выбор. вы специалист в бюджет, оксана генриховна, — какой же образ сегодня мы мочь определять, кто останавливаться на один система, а кто на другой?! какой образ мы в этот ситуация мочь определять, сколько деньги должно быть закладывать как доход пенсионный фонд?!
коллега, мы призывать сделать пенсионный система неустойчивый, мы призывать сделать закон несбалансированный. очевидно, что предложение оппозиция, касаться самый болезненный сфера — сфера пенсионный, направлять на то, чтобы дестабилизировать ситуация и сделать этот система неустойчивый. вы действовать по принцип "чем плохо, то хорошо", но мы не позволять вы это сделать.
на самый дело сегодня вопрос один: мы уважать мнение человек или не уважать? так вот, автор закон из комитет по социальный политика, который разделять позиция, что надо решать вопрос по этот система, они приходить в комитет по бюджет и сказать: да, мы поддерживать позиция президент, что надо продолжать обсуждение. так что сегодня голосоваться вопрос: давать мы гражданин право выбор или мы они это право лишать? я казаться, что здесь компромисс невозможный.
мы предлагать отклонять этот поправка и считать, что это единственно правильный позиция.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 2, 4 и 5.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 25 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	189 чело.	42,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	189 чело.
не голосовать	261 чело.	58,0 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
законопроект выносить на "час голосование".
11-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 год". николай николаевич гончар.
гончар н. н., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! по данный законопроект в комитет по бюджет и налог поступать шесть поправка, и комитет по бюджет и налог весь они рекомендовать государственный дума принимать. всего в таблица шесть поправка для принятие, таблица отклонять поправка нет. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо за короткий доклад.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1?
ставить на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 26 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
12-й вопрос повестка, о проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 год". николай николаевич гончар.
гончар н. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, — три поправка. быть таблица поправка, рекомендовать к отклонение, там тоже три поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 27 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
таблица поправка 1 приниматься.
быть ли замечание по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 28 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	237 чело.
не голосовать	213 чело.	47,3 %
результат: принимать
таблица приниматься.
законопроект выносить на "час голосование".
следующий вопрос повестка — вопрос 23, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 год". наталья николаевна стадченко, пожалуйста.
стадченко н. н., официальный представитель правительство российский федерация, председатель федеральный фонд обязательный медицинский страхование. 
спасибо большой.
законопроект вносить уточнение в параметр бюджет фонд на 2012 год. ожидать исполнение бюджет фонд в текущий год по доход в часть поступление страховой взнос на обязательный медицинский страхование работать население увеличиваться на 25 миллиард рубль, его общий объем составлять 916 миллиард рубль. в связь с это доход распределяться следующий образ: 8 миллиард рубль предусматриваться направлять на увеличение субвенция бюджет территориальный фонд обязательный медицинский страхование на выполнение базовый программа обязательный медицинский страхование, оставаться 17 миллиард рубль быть направлять на увеличение нормировать страховой запас фонд.
проект федеральный закон согласовывать с министерство финансы, министерство экономический развитие и минюст россия. просить поддерживать.
председательствующий. николай николаевич гончар.
гончар н. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог рассматривать проект указанный федеральный закон и поддерживать его принятие в первый чтение. срок подача поправка с учет необходимость принятие этот закон достаточно оперативно — до 18 час 16 ноябрь. этот срок предлагать комитет.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? нет. быть ли желать выступать? нет.
выносить на "час голосование".
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в часть создание система обеспечение вызов экстренный оперативный служба по единый номер "112". докладывать павел анатольевич попов.
попов п. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! представлять проект федеральный закон направлять на совершенствование система обеспечение вызов экстренный оперативный служба по единый номер "112" на территория российский федерация. система обеспечение вызов экстренный оперативный служба по единый номер "112" предназначать для организация вызов экстренный оперативный служба по принцип "один окно" и организация комплекс мера, обеспечивать ускоренный реагирование и улучшение взаимодействие экстренный оперативный служба при вызов от население.
предмет законопроект являться законодательный закрепление, во-первых, полномочие орган государственный власть субъект российский федерация по создание система-112, обеспечение ее эксплуатация и развитие, во-вторых, полномочие орган местный самоуправление по участие в организация, создание, эксплуатация и развитие система — 112, а также возможность использование для прием от население сообщение о пожар, чрезвычайный ситуация с единый номер вызов экстренный оперативный служба "112" наряду с телефонный номер "01".
принятие данный законопроект обеспечивать комплексный подход к оказание практический помощь человек, оказываться в трудный жизненный ситуация, с привлечение при необходимость профессиональный спасатель, пожарный, сотрудник орган внутренний дело, скорый медицинский помощь и другой специалист в область безопасность жизнедеятельность население. просить поддерживать.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
эрнест абдулович валеев.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! необходимость внесение изменение в некоторый законодательный акт обосновывать павел анатольевич попов. положение законопроект не противоречить конституция российский федерация, федеральный закон. к законопроект иметься отдельный замечание юридико-технический характер, который не носить концептуальный характер, они быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. законопроект не предусматриваться дополнительный расход, покрывать за счет федеральный бюджет. заключение правовой управление аппарат государственный дума и проект постановление государственный дума иметься. на законопроект поступать положительный отзыв из семьдесят два субъект российский федерация.
комитет по безопасность и противодействие коррупция предлагать принимать в первый чтение указанный законопроект, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? быть вопрос. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список записываться.
кирилл игоревич черкасов.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
вопрос павел анатольевич.
павел анатольевич, у мы так принятый, так складываться, что всегда мчс выручать везде и во весь. так получаться, что вы всегда хорошо готовить закон, они приниматься, а подсказывать, пожалуйста, когда быть добавлять другой оперативный служба, работа который, безусловно, волновать наш избиратель, я иметь в вид служба "03" и "01"? то быть не думать ли вы о то, чтобы начинать этот работа, чтобы весь это идти через какой-то общий центр координация, как в другой страна?
попов п. а. спасибо за вопрос.
вот как раз законопроект, о который мы вести речь, решаться два проблема, дополняться два закон, закон "о защита население..." и закон "о пожарный безопасность", где в рамка обеспечение комплексный применение сила и средство предполагаться задействовать как раз тот сила, о который вы говорить. законопроект в равный степень на это и направлять.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
так, коллега, пока нет в зал докладчик по следующий два вопрос, рассматривать пункт 30, 31 и 32. нет возражение? нет. а дмитрий федорович вяткин здесь? да, в зал.
рассмотрение по сокращенный процедура. 30-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". докладывать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать указанный законопроект и считать, что предложение, который в он содержаться, в настоящий момент являться избыточный, их реализация быть сопрягать с определенный трудность, в тот число и с внутренний противоречие, который возникать в законодательство, в частность в законодательство о деятельность орган федеральный государственный власть, региональный государственный власть. в связь с это предлагаться данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
31-й пункт, о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация".
дмитрий федорович, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет отмечать, что критерий, который предлагаться в закон, не мочь быть однозначный, так как не во весь случай его использование мочь приводить к сокращение численность государственный служащий, напротив, в некоторый субъект российский федерация мочь происходить их увеличение при реализация положение данный законопроект. в связь с это законопроект предлагаться к отклонение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
32-й пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о противодействие коррупция".
дмитрий федорович, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать указанный законопроект, в заключение все подробно расписывать. мочь лишь сказать, что изменение действующий редакция статья 6 закон "о противодействие коррупция" представляться противоречащий конституция российский федерация, федеральный конституционный закон и федеральный закон, в связь с что законопроект предлагаться отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. выносить на "час голосование".
34-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 50 и 89 жилищный кодекс российский федерация". докладывать ришат фазлутдинович абубакиров.
пожалуйста.
абубакиров р. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться дополнять жилищный кодекс российский федерация положение о то, что минимальный размер учетный норма площадь жилой помещение должный быть не мало 18 квадратный метр общий площадь жилой помещение. это первый. и второй положение: если занимать площадь жилой помещение не соответствовать норма предоставление, то при расселение площадь предоставлять взамен жилой помещение должный соответствовать норма кодекс с учет количество проживать совместно с наниматель член его семья.
наш комитет по жилищный политика и жкх, комитет-соисполнитель — комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство и правительство российский федерация не поддерживать этот законопроект. мы рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
выносить законопроект на "час голосование".
35-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 161 жилищный кодекс российский федерация".
депутат качкаев, пожалуйста.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! липецкий областной совет депутат вносить предложение о то, чтобы орган местный самоуправление передавать управляющий организация, который отбираться по конкурс, технический документация по многоквартирный дом. наш комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство предлагать отклонять этот законопроект, так как он не соответствовать часть 10 статья 162 жилищный кодекс российский федерация, где сказать, что такой документация должный передавать тот управляющий компания, который управлять данный многоквартирный дом. просить поддерживать.
председательствующий. выносить на "час голосование".
так, коллега, докладчик по очередной вопрос нет. я предлагать начинать "час голосование", а после это вернуться к рассмотрение законопроект. нет возражение?
объявляться "час голосование".
вопрос 2 повестка, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 40 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	433 чело.	96,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	433 чело.
не голосовать	17 чело.	3,8 %
результат: принимать
постановление приниматься.
вопрос 3, проект постановление государственный дума "о порядок рассмотрение проект федеральный закон № 47538-6 "о внесение изменение в часть первый, второй, третий и четвертый гражданский кодекс российский федерация, а также в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 41 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
постановление приниматься.
дмитрий иванович савельев нет? он хотеть выступать по мотив по 5-му вопрос. тогда ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
закон принимать.
вопрос 6, о проект федеральный закон "о ратификация соглашение о статус формирование сила и средство система коллективный безопасность организация договор о коллективный безопасность".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 42 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
закон принимать.
дмитрий иванович савельев вернуться? нет.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика экваториальный гвинея о поощрение и взаимный защита капиталовложение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 43 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	419 чело.	93,1 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	421 чело.
не голосовать	29 чело.	6,4 %
результат: принимать
закон принимать.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство объединять арабский эмират о поощрение и взаимный защита капиталовложение и протокол к соглашение между правительство российский федерация и правительство объединять арабский эмират о поощрение и взаимный защита капиталовложение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 44 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	52 чело.	11,6 %
воздерживаться	4 чело.	0,9 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
закон принимать.
9-й вопрос, о проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 год".
пожалуйста. андрей михайлович макаров.
макаров а. м. прощать за возвращение на трибуна еще раз, коллега, но я хотеть бы обращать внимание на то, что при принятие законопроект во второй чтение комитет предлагать принимать специальный постановление, в который мы предлагать решать вопрос, возникать при обсуждение в комитет у весь фракция, весь депутат, о ход исполнение бюджет.
сразу хотеть сказать, что я не хотеться бы сейчас обсуждать каждый пункт постановление, если вы, конечно, не счесть этот необходимый, я хотеть бы обращать внимание, что вопрос, излагать в постановление к первый чтение, являться его составной часть, мы не становиться они дублировать в ход второй чтение. в данный случай мы просто говорить о то, что в ход исполнение бюджет необходимо быть обращать внимание на целый ряд вопрос — вот это излагаться в постановление.
быть единственный момент, на который я хотеть бы обращать ваш внимание: в первый чтение мы с вы принимать решение... основной направление налоговый политика, который министерство финансы вносить на рассмотрение правительство, к сожаление, мы с вы видеть только после то, как правительство принимать по он решение, поэтому мы с вы в первый чтение в постановление написать, что необходимо сделать так, чтобы основной направление налоговый политика вноситься сначала в государственный дума и мы мочь до рассмотрение и утверждение они в правительство проводить парламентский слушание. мы сейчас изменять этот пункт: мы говорить о то, что не только основной направление налоговый политика, но и основной направление бюджетный политика должный изначально направляться в государственный дума, чтобы мы с вы мочь обсуждать это в рамка парламентский слушание и направлять свой предложение, свой мнение по этот повод на рассмотрение в правительство, чтобы оно принимать свой решение, уже учитывать мнение парламент российский федерация.
председательствующий. ставить на голосование проект постановление.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 46 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	297 чело.	66,0 %
проголосовать против	102 чело.	22,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
принимать.
пункт 10, проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	296 чело.	65,8 %
проголосовать против	147 чело.	32,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
законопроект принимать.
пункт 11, проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	93 чело.	20,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	334 чело.
не голосовать	116 чело.	25,8 %
результат: принимать
законопроект приниматься.
пункт 12, проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 48 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	242 чело.	53,8 %
проголосовать против	92 чело.	20,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	334 чело.
не голосовать	116 чело.	25,8 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 13, проект федеральный закон "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 48 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
законопроект принимать.
пункт 14, о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация" и статья 29 федеральный конституционный закон "о суд общий юрисдикция в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 49 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	354 чело.	78,7 %
проголосовать против	91 чело.	20,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
законопроект одобрять.
микрофон владимир николаевич плигин включать, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект полностью готовый к принятие в третий чтение, просить одобрять данный проект федеральный конституционный закон.
спасибо большой.
председательствующий. нет возражение? ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 50 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	92 чело.	20,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
закон одобрять.
пункт 15, проект федеральный закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 50 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	296 чело.	65,8 %
проголосовать против	91 чело.	20,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
законопроект принимать.
пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" и федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	348 чело.	77,3 %
проголосовать против	92 чело.	20,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
законопроект принимать.
пункт 17, проект федеральный закон "о приостановление действие и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 год".
по мотив выступать владимир иванович бессонов.
бессонов в. и. уважаемый коллега, я воспользоваться случай для то, чтобы заострять ваш внимание на следующий момент.
конечно же неправильно, что действие закон "о базовый стоимость необходимый социальный набор" приостанавливаться до 1 январь 2016 год, и по физический культура также принятие решение откладываться. и уж совсем неправильно, что приниматься решение приостанавливать действие закон "об объект культурный наследие..." в тот момент, когда у мы целый ряд памятник история находиться в плачевный состояние. но главное, о что я хотеть сказать, это то, что принимать решение о то, чтобы откладывать индексация денежный довольствие военнослужащий министерство оборона и внутренний войско министерство внутренний дело до январь 2014 год, и я полагать, что довод, который приводиться, несостоятельный. так, например, говориться о то, что военнослужащий уже становиться не нищий. следующий довод — о то, что необходимый 44 миллиард рубль. но, принимать решение по этот закон, прекрасно знать, какой сумма понадобиться, и знать, что денежный довольствие военнослужащий различный федеральный министерство и ведомство неодинаковый. но этот довод также несостоятельный, потому что денежный довольствие военнослужащий некоторый федеральный ведомство и министерство высоко, чем у военнослужащий министерство оборона и внутренний войско министерство внутренний дело. нужно сказать еще следующий: при увеличение в этот год денежный довольствие военнослужащий потерять от 6 тысяча до 16 тысяча рубль, утрачивать льгота.
ну и, завершать свой выступление, я хотеть опровергать слово министр финансы, который заявлять, что лейтенант министерство оборона получать 50 тысяча рубль. зарплата следующий: капитан (командир рота) получать за должность 22 тысяча рубль, за звание — 11 тысяча рубль, подполковник (комбат) — 24 тысяча и 12 тысяча, полковник (комбриг) — 29 тысяча и 13 тысяча и генерал-майор (комдив) — 30 тысяча и 20 тысяча, в общий сложность 50 тысяча рубль.
мы считать, что этот решение неправильный и денежный довольствие военнослужащий индексировать необходимый.
председательствующий. спасибо.
надежда сергеевна максимова — выступление по мотив.
максимова н. с. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вопрос, который подымать владимир иванович, действительно многократно обсуждаться во весь комитет, в профильный комитет, в тот число и по закрытый статья, при формирование бюджет на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 год, который мы сегодня во второй чтение принимать. и мы еще раз напоминать, что договоренность о то, как быть проходить повышение денежный довольствие и оплата труд военнослужащий, быть достигать еще при формирование трехлетка на 2012 — 2015 год. и действительно, тогда быть принимать решение повышать поэтапно, и первый этап — этот повышение оплата труд военнослужащий вооружать сила, внутренний войско и сотрудник орган внутренний дело с 1 январь 2012 год, и в полный объем этот обязательство быть выполнять в 2012 год.
а что касаться реформирование денежный довольствие военнослужащий другой федеральный орган исполнительный власть, то быть принимать решение начинать он с 1 январь 2013 год. такой образ, мы хотеть, чтобы в 2013 год... верно, не мы, а быть принимать решение правительство и согласовывать со весь заинтересованный министерство, что в течение 2013 год быть достигать равный условие оплата труд военнослужащий и работник правоохранительный орган, который проходить служба в различный федеральный орган исполнительный власть, в связь с это индексация в 2013 год военнослужащий вооруженный сила не быть закладывать. и мы считать, что это логичный, потому что, если мы быть опять индексировать один и повышать заработный плата без индексация другой, опять отставание на год мы быть иметь в 2013 год. в 2013 год у мы весь это должно быть выравнять.
наш фракция быть голосовать за равенство оплата труд весь, кто проходить служба в федеральный орган исполнительный власть.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	138 чело.	30,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: принимать
закон принимать.
18-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 21 и 25 часть второй налоговый кодекс российский федерация и статья 2 федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	91 чело.	20,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	328 чело.
не голосовать	122 чело.	27,1 %
результат: принимать
закон принимать.
19-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 181 и 193 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	144 чело.	32,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
закон принимать.
пункт 20, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	433 чело.	96,2 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
закон принимать.
21-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 26 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	47 чело.	10,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	426 чело.
не голосовать	24 чело.	5,3 %
результат: принимать
закон принимать.
22-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация".
оксана генриховна дмитриев по мотив.
микрофон включать.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, фракция "справедливый россия" не быть поддерживать данный законопроект, поскольку мы полагать, что отмена льгота по естественный монополия в отношение линия электропередача, система газоснабжение, железнодорожный транспорт неминуемо приводить к повышение тариф естественный монополия и тариф на коммунальный услуга, сказываться непосредственно на уровень жизнь население и, безусловно, приводить к повышенный расход за счет бюджет субъект федерация и муниципалитет, который быть оплачивать за счет свой бюджет повышенный расход на коммунальный услуга. такой образ, благой цель укрепление доходный база региональный и местный бюджет не быть достигать, это приводить к противоположный результат — к увеличение расход, плюс это дополнительный расход население, поэтому мы голосовать за данный законопроект не быть.
председательствующий. по мотив — андрей михайлович макаров.
макаров а. м. уважаемый коллега, прощать за то, что я приходиться еще раз выступать, но наконец-то сейчас слово трогательный забота о "газпром", о естественный монополия прозвучать из уста наш оппонент, и это, я казаться, об очень многое говорить. и то, что они не быть голосовать за закон, который действительно несколько повышать налог, что касаться, скажем, тот же "газпром"... я казаться, об это сегодня судить наш избиратель.
вы помнить, сегодня на заседание высказываться забота о проезд бедный студент по железный дорога — теперь, оказываться, "ржд" не надо повышать налог. вот именно такой образ — когда мы рассматривать конкретный закон — и выясняться подлинный лицо наш оппозиция, потому что при обсуждение бюджет мы говорить "студент", а когда начинать рассматривать конкретика, вы говорить: нет-нет, только не трогать монополист!
этот закон наш фракция волновать гораздо много, именно поэтому два месяц идти тяжелый обсуждение этот закон в рамка бюджет. мы получать информация от весь министерство, ведомство, компания о то, как сказываться этот закон на тариф, как он сказываться на доход субъект, и мы получать здесь благодаря это заверение правительство, что в случай, если у регион не хватить доход по итог первый квартал, не хватить средство, это быть компенсировать правительство. мы с вы беспокоить человек, и мы с вы принимать решение, чтобы человек в результат действие тот закон, который мы принимать, ни в кой случай не пострадать. одновременно мы решать главный задача развитие страна, а именно: бизнес получать уникальный, доселе неизвестный льгота, когда движимый имущество не облагаться налог.
вот именно этот вопрос беспокоить мы. мы голосовать за этот закон, потому что он давать новый возможность и в тот же время это гарантия от негативный последствие и риск, на который мы указывать.
на самый дело я бы хотеть еще раз обращать внимание: бюджет и налог — это не тот случай, когда надо заниматься самопиар и политический пиар. не случайно этот закон не выноситься на референдум ни в один цивилизованный страна мир — это наш ответственность. но если мы хотеть честно смотреть в глаз свой избиратель, давать наконец говорить правда, а не делать то, что сделать сегодня здесь, в этот зал.
мы поддерживать этот закон, потому что он создавать база для бюджет и не создавать риск для гражданин, "единый россия" поддерживать этот закон.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	288 чело.	64,0 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	294 чело.
не голосовать	156 чело.	34,7 %
результат: принимать
закон приниматься.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	376 чело.	83,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
законопроект принимать.
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в часть создание система обеспечение вызов экстренный оперативный служба по единый номер "112".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	429 чело.	95,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	429 чело.
не голосовать	21 чело.	4,7 %
результат: принимать
законопроект принимать.
30-й вопрос повестка, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	187 чело.	41,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	189 чело.
не голосовать	261 чело.	58,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
31-й пункт, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	183 чело.	40,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	183 чело.
не голосовать	267 чело.	59,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
32-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о противодействие коррупция".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	198 чело.	44,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	198 чело.
не голосовать	252 чело.	56,0 %
результат: не принимать
отклонять.
34-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 50 и 89 жилищный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	200 чело.	44,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	200 чело.
не голосовать	250 чело.	55,6 %
результат: не принимать
отклонять.
35-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 161 жилищный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
вернуться к голосование по 4-му вопрос. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация". от выступление по мотив дмитрий иванович савельев отказываться. ставить законопроект на голосование, 4-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
закон принимать. спасибо.
продолжать обсуждение законопроект из повестка день.
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 закон российский федерация "о занятость население в российский федерация". докладывать алексей витальевич вовченко.
алексей витальевич, обращать внимание, из-за то, что вы приходить поздно, мы вынуждать быть изменять порядок наш работа.
григорий петрович, это замечание и к вы относиться, иметь, пожалуйста, в вид.
просить вы.
вовченко а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! постановление конституционный суд российский федерация норма закон российский федерация "о занятость население в российский федерация", препятствовать признание безработный учредитель (участник) некоммерческий организация, товарищество собственник жилье в частность, признавать не соответствующий конституция российский федерация, в этот связь вноситься поправка в статья 2 закон о занятость, который устанавливать категория занимать и незанятый гражданин.
на сегодняшний день учредитель (участник) какой-либо некоммерческий организация, в тот число и товарищество собственник жилье, считаться занятый лицо и, как следствие, не мочь быть признавать безработный, не мочь получать услуга в сфера занятость население и не мочь получать пособие по безработица. в представлять на рассмотрение законопроект предлагаться из число занимать гражданин исключать не только участник (учредитель) некоммерческий организация — товарищество собственник жилье, но и учредитель иной некоммерческий организация, организационно-правовой форма который не предполагать право учредитель на получение доход, а также член жилищный, жилищно-строительный, дачный и иной кооператив, который создаваться гражданин не в цель получение доход. считать, что принятие данный закон позволять снимать формальный ограничение в план то, быть ли учредитель некоммерческий организация относиться к категория занятый либо незанятый гражданин.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
дмитрий сергеевич конек.
конек д. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! алексей витальевич очень подробно излагать суть законопроект, так что позволять в цель экономия наш с вы время сказать только пара слово: комитет по жилищный политика поддерживать данный законопроект, комитет по труд, социальный политика и дело ветеран также поддерживать данный законопроект и предлагать он принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
константин владимирович ширшов.
ширшов к. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, большой спасибо за предоставлять возможность задавать вопрос.
вопрос алексей витальевич. алексей витальевич, вы неоднократно ссылаться в свой выступление на то, что в наш страна порядок 70 миллион экономически активный население, при это согласно методика мот у мы 5 миллион безработный. здесь сидеть человек взрослый, который уметь считать. вы мочь мы сказать, сколько в российский федерация рабочий место? вот сказать, сколько рабочий место в российский федерация, а уж вычесть они из количество экономически активный население мы сам смочь.
председательствующий. пожалуйста, алексей витальевич.
вовченко а. в. спасибо за вопрос. не совсем понятно, как он относиться к предмет данный поправка: количество рабочий место, наверное, не мочь охарактеризовать именно количество занимать, потому что на один рабочий место у мы мочь быть несколько занимать — это мочь быть совместитель, это мочь быть посменный работа и так далее, и то подобный.
статистика по количество занятый быть, в тот число тот, который вы упоминать, — результат опрос по методология международный организация труд. этот статистика никто не скрывать, росстат она собирать, собственно говорить, не видеть какой-то здесь подвох и препятствие, чтобы сделать правильный статистический вывод о количество занимать и незанятый.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
ставить законопроект на голосование, 25-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	427 чело.	94,9 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	429 чело.
не голосовать	21 чело.	4,7 %
результат: принимать
законопроект принимать.
26-й пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об архивный дело в российский федерация". докладывать григорий петрович ивлиев, заместитель министр культура российский федерация.
ивлиев г. п., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр культура российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! извинять за задержка представление данный законопроект.
законопроект разрабатывать в цель упорядочение хранение и учет архивный документ, образовываться в деятельность государственный корпорация и государственный компания. необходимо предотвращать возможность утрата ценный для общество и государство документ, мы нужно обеспечивать возможность использование документ государственный корпорация и государственный компания в интерес гражданин, общество и государство.
сейчас закон "об архивный дело..." к полномочие российский федерация относить хранение документ только государственный корпорация по атомный энергия "росат". госкорпорация "росат" являться фактический преемница министерство средний машиностроение ссср, иметь самый крупный архивный фонд. этот госкорпорация единственный наделять в настоящий время право депозитарный, то быть долговременный, хранение архивный документ. в настоящий время в центральный архив атомный отрасль, архив госкорпорация, находиться на хранение 11,8 миллион единица хранение научно-технический информация, управленческий документация, документация по личный состав.
внесение изменение в закон "об архивный дело..." обусловливать появление в российский федерация новый федеральный структура, обладать значительный институциональный специфика, — государственный корпорация и государственный компания. поскольку весь этот структура возникать либо на база крупный федеральный организация, либо получать таковой в свой управление, в их распоряжение оказываться достаточно значительный объем документ архивный фонд российский федерация и другой архивный документ, находиться в федеральный собственность. в настоящий время существовать шесть государственный корпорация и один государственный компания. однако дело не только в исторический и практический ценность архивный фонд прежний год. государственный корпорация и компания создавать для осуществление крупный государственный задача, в процесс их деятельность образовываться и быть образовываться документ, содержать важный информация, представлять большой значимость для развитие страна в целое. между то отсутствие госкорпорация и компания, за исключение корпорация "росат", в установленный закон "об архивный дело..." перечень орган и организация, на который распространяться полномочие российский федерация в сфера архивный дело, выводить этот документ за предел правовой поле. задача предлагать в закон изменение являться исправление этот ситуация, четкий фиксация архивный документ госкорпорация и госкомпания как федеральный собственность.
принятие данный изменение не повлечь за себя дополнительный расход федеральный бюджет, поскольку весь структура, входить в госкорпорация и госкомпания, уже являться источник комплектование соответствующий государственный архив.
просить поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
зоя михайловна степанов.
степанов з. м., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! комитет государственный дума по культура рассматривать вносить правительство российский федерация проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об архивный дело...". данный законопроект направлять на совершенствование правовой регулирование хранение, комплектование, учет и использование архивный документ государственный корпорация и государственный компания.
григорий петрович подробно рассказывать о суть вопрос, я хотеть только сказать, что принятие представлять проект федеральный закон позволять упорядочивать процесс передача на постоянный хранение документ, образовываться в процесс деятельность государственный корпорация и государственный компания. при это для государственный корпорация и государственный компания предлагаться устанавливать срок временный хранение документ архивный фонд российский федерация до их поступление в государственный и муниципальный архив пятнадцать год, что позволять улучшать ситуация передача на постоянный хранение документ, образовываться в процесс деятельность государственный корпорация и государственный компания.
комитет государственный дума по культура поддерживать принятие федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об архивный дело в российский федерация" и просить депутат поддерживать его принятие в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
константин владимирович ширшов.
ширшов к. в. спасибо большой, сергей евгеньевич.
у я вопрос к григорий петрович ивлев.
в документ, который вы представлять на рассмотрение, быть финансовый обоснование, там написать и вы сказать в доклад сейчас, что пятнадцатилетний хранение архив ничто не быть стоить бюджет, но мы знать, какой у мы государственный корпорация и какой там, мы предполагать, должный быть действительно серьезный архив, то более что электронный документооборот предусматривать наличие соответствующий носитель, который храниться в специальный, так сказать, условие, который необходимо создавать. а раз это необходимый создавать, у я вопрос: за чей счет это быть все-таки происходить и почему вы предполагать, что дополнительный финансирование на это из федеральный бюджет не потребоваться?
председательствующий. григорий петрович, пожалуйста.
ивлиев г. п. уважаемый константин владимирович, мы говорить о то, что не потребоваться дополнительный расход за счет средство федеральный бюджет и бюджет субъект, учитывать, что система архив складываться, действовать и готовый к принятие подобный род документ. мы принимать такой документ на хранение в рамка существующий у мы возможность, в тот же время у мы закладывать программа развитие архивный дело, строительство фондохранилище для архив по весь страна, она выполняться. естественно, речь идти не о то, что этот деятельность не требовать затрата, а речь идти о то, что мы не запрашивать дополнительный расход из бюджет для осуществление этот полномочие. это во-первых.
во-вторых, хранение этот документ в интерес корпорация осуществляться по депозитарный тип, когда храниться этот документ в сам корпорация на их территория или в специально построить здание, например, компания "росат" построить огромный хранилище для документ, который использоваться постоянно в ее деятельность. такой способ хранение тоже возможный, и с корпорация, который захотеть он использовать, мы такой отношение и выстраивать: государство осуществляться полный контроль в установленный архивный законодательство форма, а хранение осуществляться такой образ, чтобы быть удобно работать с он предприятие отрасль.
председательствующий. спасибо.
ахмат чокаевич эркен.
эркен а. ч., фракция "единый россия". 
уважаемый григорий петрович, на самый дело это очень важный отрасль, но не получаться ли так, что при очень хороший закон, но, как говорить один великий человек, при плохой менеджер весь это мочь разрушаться, то быть не получаться ли у мы так, что при теперешний заработный плата руководитель архивный отдел 6 тысяча, мы постигать такой же участь?
спасибо.
ивлиев г. п. уважаемый ахмат чокаевич, в настоящий время министерство культура провожать работа по повышение оплата труд работник культура. при переход архив на новый система оплата труд после принятие закон о государственный и муниципальный бюджетный учреждение зарплата работник федеральный архив вырастать и составлять в настоящий время более 20 тысяча рубль в средний, и повышение оплата труд работник архив быть продолжать. конечно, ответственность, который возлагаться на работник архив, требовать, чтобы материальный обеспечение работа по сохранение такой большой ценность, который содержаться в архив, быть в полный объем. мы быть ставить этот вопрос и далеко.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	428 чело.	95,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	428 чело.
не голосовать	22 чело.	4,9 %
результат: принимать
законопроект принимать.
28-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация".
пожалуйста, ян викторович зелинский.
зелинский я. в. уважаемый коллега, в настоящий время в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", в который данный законопроект предлагаться вносить изменение, действовать норма, при который наименование законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация, его структура устанавливаться конституция (устав) субъект российский федерация с учет исторический, национальный и иной традиция субъект российский федерация. недостаток действующий закон являться отсутствие унификация наименование законодательный (представительный) орган государственный власть субъект. на весь территория россия должный существовать единый подход к формирование наименование законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация. в связь с излагать предлагаться унифицировать наименование законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация, вносить дополнение в статья, в который быть сказать, что наименование законодательный (представительный) орган государственный власть субъект формироваться по следующий структура.
первый. название законодательный орган государственный власть состоять из три слово, за исключение случай, когда название субъект россия состоять из два и много слово. на практика 95 процент название законодательный (представительный) орган субъект состоять из три слово. внесение изменение, предлагать в данный пункт, фактически законодательно закреплять уже действовать положение по число слово в наименование законодательный орган государственный власть субъект федерация.
второй. первый слово в название законодательный орган государственный власть субъект федерация должно содержать название субъект российский федерация в соответствие с устав субъект россия, так как в настоящий время в различный законодательный орган государственный власть субъект формирование название законодательный орган осуществляться хаотично.
третий. второй слово в название законодательный орган должно содержать название административно-территориальный единица субъект российский федерация. в соответствие с правило русский язык в написание наименование именно второй слово должно быть название — в данный случай законодательный орган власть субъект российский федерация, который в свой очередь должно содержать название административно-территориальный единица часть наш государство.
четвертый. третий слово в название должно быть слово "дума", так как законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация должный следовать название высокий законодательный орган российский федерация, а именно государственный дума.
преимущество данный закон заключаться в унификация наименование законодательный (представительный) орган государственный власть субъект федерация. введение данный норма закон положительно сказываться на отношение между субъект различный отрасль, так как облегчать и уменьшать по время поиск наименование законодательный (представительный) орган при подготовка документооборот. введение данный изменение приводить к унификация название весь законодательный орган субъект российский федерация. более то, данный законопроект вноситься одновременно с аналогичный федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация.
уважаемый коллега, ознакомляться с заключение комитет, хотеть сказать, что быть всего лишь три претензия к мой законопроект. хотеть бы они озвучивать и попытаться доказывать противоположный.
статья 77 конституция российский федерация провозглашать право субъект российский федерация устанавливать система орган государственный власть республика, край, область, город — никто не покушаться на система орган государственный власть. при это в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть..." определять, что наименование законодательный (представительный) орган государственный власть субъект и его структура устанавливаться конституция (устав) субъект российский федерация, — на то и государственный дума, чтобы принимать здесь федеральный закон и давать право так называться, как мы считать нужный. в заключение также сказать, что в наименование законодательный (представительный) орган государственный власть не мочь содержаться словосочетание, составлять основа наименование федеральный государственный орган, — во-первых, у мы в настоящий время иметься де-факто действующий законодательный собрание под название "дума", и во-вторых, никакой отношение слово и словосочетание в определение не иметь...
считать заключение комитет необоснованный и просить депутат государственный дума принимать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
виктор филиппович шрейдер.
шрейдер в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление рассматривать данный законопроект и предлагать он отклонять по следующий основание.
в случай принятие данный закон нарушаться исторический традиция, особенно в национальный территория, в часть название представительный орган власть субъект российский федерация. так, например, представительный орган республика башкортостан называться государственный собрание — курултай — республика башкортостан, ну и в ряд другой территория название состоять как минимум из четыре-пять слово, а это уже складываться традиция. и во-вторых, представлять законопроект входить в противоречие с 184-м федеральный закон об общий принцип организация законодательный (представительный) орган власть субъект российский федерация, по который право выбор наименование являться право исключительно данный образование.
на законопроект получать отрицательный отзыв правительство и правовой управление аппарат государственный дума.
по указанный причина комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? нет. кто хотеть бы выступать? нет такой.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	52 чело.	11,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	108 чело.
не голосовать	342 чело.	76,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
пункт 29, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция".
ян викторович зелинский, пожалуйста.
зелинский я. в. уважаемый коллега, в настоящий время в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция" существовать перечень место, где не допускаться розничный продажа алкогольный продукция. считать, что данный перечень неполный, не включать весь тот место, где должный быть запрещать розничный продажа алкогольный продукция. в связь с это считать необходимый дополнять данный перечень — расширять список место, где не допускаться розничный продажа алкогольный продукция, а именно добавлять в указанный список такой место, как территория, примыкать к проходной завод, фабрика и организация, численность работник который превышать сто человек, так как нередкий случай, когда работник промышленный предприятие сразу после окончание рабочий день распивать спиртной напиток, который приобретать непосредственно в близкий ларек, причем распитие происходить практически у стена завод и фабрика. такой образ, происходить нарушение закон о запрет распитие алкогольный продукция в общественный место. необходимо учитывать также то, что территория, прилегать к завод и иной промышленный предприятие, зачастую являться место повышенный опасность. следовать также отмечать, что указанный действие работник предприятие непосредственно влиять на их здоровье и на качество рабочий процесс.
принятие данный законопроект помогать снижать количество случай распитие спиртной напиток как непосредственно после окончание рабочий день, так и в другой время в несанкционированный место, что приводить в дальнейший к улучшение здоровье работник и весь население.
уважаемый коллега, данный законопроект не иметь никакой политический подоплека — давно пора расширять перечень место, где нельзя распивать спиртной напиток. считать, что тот поправка, который я вносить, улучшать состояние здоровье весь гражданин наш страна.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
виктор фридрихович звагельский, пожалуйста.
звагельский в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться устанавливать запрет на розничный продажа алкогольный продукция у проходной завод, фабрика и организация, численность работник который превышать сто человек.
мы прекрасно понимать озабоченность автор данный законопроект ситуация с всеобщий алкоголизация, особенно то, что распитие спиртной напиток происходить в место массовый скопление человек, но хотеть доводить до ваш сведение, что даже норма действующий законодательство уже являться избыточный. согласно статья 16 федеральный закон "о государственный регулирование..." не допускаться розничный продажа алкогольный продукция в место массовый скопление гражданин, в место нахождение источник повышать опасность, определенный орган государственный власть субъект российский федерация в порядок, устанавливать правительство российский федерация. указанный ограничение действовать также — то, что предлагаться в данный законопроект, — и на прилегать к такой место территория. кроме то, в последний редакция действующий закон быть норма о то, что орган государственный власть субъект российский федерация вправе устанавливать дополнительный ограничение время, условие и место розничный продажа алкогольный продукция, в тот число полный запрет на розничный продажа алкогольный продукция, то быть вплоть до введение сухой закон на отдельно взять территория.
я думать, многие из вы слышать о то, что как раз сейчас заксобрание якутия рассматривать вопрос именно о введение сухой закон на территория республика. хороший это мера или плохой — вопрос второй, но закон такой возможность сейчас предоставлять.
кроме то, по законопроект иметься замечание правовой управление аппарат госдума, правительство также не поддерживать данный законопроект.
с учет излагать комитет считать, что предлагать законопроект ограничение уже устанавливать в действующий законодательство, и рекомендовать отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по доклад и содоклад? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
константин владимирович ширшов.
ширшов к. в. спасибо большой, сергей евгеньевич.
у я вопрос к ян викторович.
ян викторович, если внимательно посмотреть текст предлагать вы норма, то мы увидеть, что здесь написать: запрещать продажа у проходной завод, фабрика, ну и предприятие. вот что касаться завод и фабрика, сегодня, насколько я понимать, это имя собственный, то быть они входить в название тот или иной предприятие, относиться, так скажем, к тот или иной вид собственность. но тогда ведь получаться, что вы вводить в закон новый понятие без изменение понятийный аппарат?
спасибо.
председательствующий. ян викторович зелинский.
зелинский я. в. константин владимирович, вот видеть, какой вы грамотный депутат, поэтому мы во второй чтение с ваш помощь вносить поправочка и закон принимать, правильно?
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в. ян викторович, сказать, пожалуйста, а почему вы считать, что если после тяжелый трудовой день рабочий, выходить из заводской ворота и проходить мимо, не увидеть ларек с что-то спиртное, то у они желание выпивать пропадать и они не пойти искать горячительный напиток, а пойти домой заниматься ребенок или в спортивный зал?
председательствующий. ян викторович, пожалуйста.
зелинский я. в. сергей владимирович, ну, вы, видимо, исходить из ваш опыт вопрос такой задавать. знать, почему я изначально данный законопроект написать и вносить в государственный дума? когда я выступать перед работник завод, крупный фабрика, общаться с профсоюз, они обращаться с такой инициатива, потому что наш мужчина, выходить с работа и видеть спиртной напиток, почему-то начинать они покупать и там же сразу распивать. если они там не быть, если не быть наш рабочий видеть спиртной напиток именно при выход с завод, они пойти домой к свой ребенок, и, возможно, часть из они прийти трезвый домой.
председательствующий. да, видимо, только один вид ларек вызывать такой желание.
быть ли желать выступать? быть все-таки. давать записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я быть удивлять спор молодой человек по повод то, надо или не надо продавать. вот финляндия, вы знать, сегодня являться один из немногий страна, где вводить почти сухой закон, но финн в отличие от мы в принцип наука не игнорировать. они проводить исследование и приходить к вывод, что если пивной заведение находиться в радиус километр, то 20 процент лицо, проходить в течение пять год мимо этот питейный заведение, обязательно становиться алкоголик. поэтому даже вот с учет этот исследование зелинский правый, что надо вводить ограничение, чтобы у мы остаток рабочий класс окончательно не спиваться.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. спасибо.
согласный с коллега коломейцев, и я хотеть бы добавлять вот в продолжение ответ на вопрос коллега иванов, что все-таки доступность, она мотивировать. опыт сухой закон, который пытаться горбачев вводить, показывать, что результат его по факт, конечно, оказываться негативный, но статистика показывать, как ни крутить, что пьющий человек после введение сухой закон становиться мало, поэтому просьба к депутат поддерживать данный законопроект. и уже следовать шаг, вероятно, быть внесение законопроект — и уже говорить об это, — касаться то, что алкоголь нужно продавать только в специализированный магазин, не говорить уже о то, что они должный далеко отстаивать от предприятие и прочий, и прочий. то быть количество точка нужно резко сокращать, и это вот, пожалуй, первый шаг.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, андрей викторович, не выступать?
ян викторович зелинский, пожалуйста.
микрофон включать.
зелинский я. в. маленький реплика все выступать, все, кто задавать вопрос.
уважаемый коллега, вы знать, что мы, фракция лдпр, уже давно вносить различный законодательный инициатива о то, чтобы уменьшать количество место, где продаваться алкоголь. не зря в недавний прошлое быть принимать закон, в тот число и по инициатива наш фракция, фракция лдпр, касаться то, чтобы не продаваться алкогольный напиток вблизи школа, детский сад. закон быть принимать, одобрять общество, воспринимать положительно, почему же сейчас мы не мочь принимать данный законопроект, касаться запрет продажа возле завод и фабрика? такой же человек! более то, психолог, научный деятель давно доказывать, что наш человек на уровень подсознание, видеть бутылка водка, сигарета, хотеть или не хотеть, но идти и покупать, и начинать распивать. так что задумываться, уважаемый коллега, и проголосовать за данный законопроект.
председательствующий. виктор фридрихович звагельский.
пожалуйста, включать микрофон.
звагельский в. ф. спасибо.
большой просьба к автор законопроект и ко весь выступающий: пожалуйста, внимательно читать действующий закон! по существующий закон установление запрет на продажа вблизи завод и фабрика уже разрешать, это вопрос субъект федерация.
председательствующий. вводить запрет, да?
звагельский в. ф. конечно вводить, но просто никто не читать закон.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	182 чело.	40,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	183 чело.
не голосовать	267 чело.	59,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
и наконец, пункт 33 повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация" и федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация". докладывать вячеслав степанович тимченко.
тимченко в. с., фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить изменение в два федеральный закон — "о государственный гражданский служба российский федерация" и "о муниципальный служба в российский федерация", — обязывать кандидат на должность государственный гражданский служба или муниципальный служба сдавать зачет на проверка знание конституция. системный анализ законодательство в этот сфера позволять сделать вывод, что сегодня вопрос оценка профессиональный уровень гражданский государственный и муниципальный служащий, а также кандидат на замещение должность гражданский и муниципальный служба в достаточный степень урегулировать и введение дополнительный процедура в вид зачет на проверка знание конституция российский федерация являться избыточный. на основание этот комитет предлагать не поддерживать данный законодательный инициатива и отклонять данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. законопроект рассматриваться по сокращенный процедура, поэтому ставить он на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 43 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	187 чело.	41,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	187 чело.
не голосовать	263 чело.	58,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
иметься протокольный поручение, который сформулировать николай васильевич коломейцев. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, протокольный поручение соответствовать 60-й статья регламент, — сказать сразу, чтобы не быть ни у кто искушение, — так как 30-й и 32-й пункт наш повестка на этот тема. это первый.
второй. я хотеть бы, чтобы весь коллега обязательно ознакомляться с два документ. первый документ — это рекомендация международный организация по борьба с коррупция греко (этот сокращенный название), в который входить сорок шесть страна, и россия в тот число, который быть давать мы в 2008 год. до 30 июль этот год россия должный быть представлять доклад, по какой причина два треть этот рекомендация не выполнять. я думать, что мы с вы быть бы очень интересный и познавательный почитать и рекомендация, и отчет. для что? для то, чтобы более подготовленный принимать решение по принятие или отклонение вот...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
николай дмитриевич ковалев, пожалуйста.
ковалев н. д., фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! депутат согласно действующий нормативный акт, в соответствие со статья 14—17 федеральный закон о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума мочь направлять депутатский запрос и получать исчерпывающий информация по данный вопрос.
для справка сказать о то, что россия не выполнять всего два поручение из двадцать шесть, — в самый текст депутатский протокольный поручение некорректный искажаться цифра. и я не полениться, в перерыв заглядывать в интернет: весь сведение, который николай васильевич хотеть получать, есть на сайт греко, — пожалуйста, зайти туда, посмотреть, почитать. если хотеть, я вы передавать этот материал лично.
председательствующий. спасибо.
ставить проект протокольный поручение на голосование.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. николай васильевич, голосовать, а то не успевать.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 46 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	196 чело.	43,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	196 чело.
не голосовать	254 чело.	56,4 %
результат: не принимать
отклонять.
уважаемый коллега, время — 17 час 46 минута, я с удовольствие констатировать, что мы выполнять весь повестка день, поэтому я вы благодарить за удивительно слаженный и оперативный работа.  (аплодисменты.)  заседание завершать. до свидание! 
