8 июнь 2012


здание государственный дума. большой зал. 8 июнь 2012 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10.00, я предлагать начинать наш работа. давать проводить регистрация.
просить включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 30 сечь.)
присутствовать	438 чело.	97,3 %
отсутствовать	12 чело.	2,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	12 чело.	2,7 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
давать прежде все определяться по повестка заседание. просить проголосовать за основа предлагать проект повестка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	368 чело.	81,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
проект принимать за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
от фракция кпрф два выступать сегодня, первый — андрей джафарович тычинин.
тычинин а. д., фракция кпрф. 
здравствовать, уважаемый коллега!
сегодня начинаться чемпионат европа по футбол, хотеться бы пожелать наш спортсмен яркий игра, ну и, естественно, победа.
сегодня мы хотеть поговорить о следующий. в последний полгода мы активно заниматься политика, в тот время как экономический ситуация в страна весь время ухудшаться. об это свидетельствовать достаточно большой количество факт. например, вчера центробанк опубликовывать данные, из который становиться известно, что каждый месяц из наш страна утекать по 10 миллиард доллар. о что это говорить? это говорить о то, что бизнес не верить в российский экономика. кроме это, проблема, который появляться в греция, потихонечку начинать перекидываться и на остальной страна европа: в частность, на испания — вчера также быть снижать рейтинг испания на три пункт; в частность, на италия, где тоже существовать определенный проблема. непонятно, почему вновь сформировывать правительство, вместо то чтобы заниматься экономика, заниматься политика. я считать, что необходимо подчеркивать этот факт и попросить правительство более тесно работать с депутат в план создание план по выход из кризис.
на сегодняшний день, мочь сказать, например, бундесбанк — немецкий центральный банк — разрабатывать определенный процедура, чтобы, если испанский, греческий или итальянский банк оказываться в ступор, то быть переставать платить по свой обязательство, немецкий банк быть к это готовый. кроме то, необходимо отмечать швейцарский национальный банк, который уже официально распространять письмо среди весь швейцарский банк о то, что необходимый быть готовый к тот момент, что греция выходить из зона евро. как к это относиться? можно двояко. мочь приводить следующий факт, который очень печальный для мы: на россия приходиться 50 процент поставка сырьевой ресурс в европа. что значить для россия выход греция из зона евро? это значить, что в первый очередь сокращаться поставка наш продукция в европа, естественно со весь вытекать отсюда последствие в вид сокращение денежный поступление и валютный выручка. что можно сделать, чтобы это избегать? безусловно, в первый очередь необходимо налаживать связь с другой государство, в частность на дальний восток. мы слабо пока инкорпорировать в торговый взаимоотношение с китай, но я считать, что необходимо обращать внимание на то, чтобы создавать более тесный контакт и более тесный торговый оборот с китай.
хотеться бы отмечать еще несколько момент. у мы в страна пять — семь год назад нефтегазовый генерал убеждать правительство и президент в то, что россия мочь быть энергетический сверхдержава и для это нужно всего-навсего начинать строить труба, для это нужно всего-навсего захватывать новый рынок сбыт нефть и газ. но, как показывать факт, все происходить с точность до наоборот: научно-технический прогресс, который развиваться достаточно интенсивно, — это, в частность, относиться к добыча сланцевый газ — практически полностью сводить на нет весь наш усилие по завоевание европейский рынок. почему? в 2011 год объем добыча сланцевый газ в сша составлять 200 миллиард кубический метр. о что это говорить? это говорить о то, что практически треть от производство газ в россия, крупный мировой рынок газ, теперь добываться в сша из сланец и другой порода. безусловно, это не мочь не тревожить наш человек, и, естественно, возникать вопрос, что предпринимать для это россия. на сегодняшний день мы пока ни от "газпром", ни от министерство энергетика не услышать ни один вразумительный ответ, как мы быть бороться за наш рынок, который потихонечку быть сжимать.
кроме то, хотеть бы обращать внимание на следовать. мы скоро предстоять ратификация документ о вступление в вто, вчера правительство утверждать программа вступление, поэтому я хотеть бы пожелать, чтобы каждый из вы внимательно ознакомляться со весь данные, со весь материал, который быть мы представлять, для то чтобы принимать решение по вто.
спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
владимир владимирович бортко.
бортко в. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый друг! я каждый раз поражать, какой количество умный человек сидеть в наш зал, какой количество замечательный оратор выступать с этот трибуна, который болеть за свой страна, за свой народ, и речь этот производить большой впечатление, поверять. в каждый фракция быть такой человек: молодой сокол владимир вольфович жириновский производить прекрасный впечатление, в "справедливый россия" существовать человек, который уметь здорово и хорошо говорить, говорить по дело, даже из "ер", уж казаться бы... — тоже выступать человек. но происходить странный вещь: наступать "час голосование" — и вдруг весь волшебный образ меняться. тут только что произноситься пламенный речь, который мочь бы убеждать кто угодно, убийственный аргумент — и что же в результат? в результат все голосовать так, как велеть фракция, как велеть она, извинять, пожалуйста, руководитель.
но всегда ли внутренний убежденность депутат совпадать с то, как надо голосовать, как велеть фракция? пример — этот голосование по закон о митинг. весь ли в ваш фракция, господин, быть так солидарный? сомневаться. или, например, будущий голосование по вто. сейчас я он не видеть, но здесь обычно сидеть замечательный генерал, моисеев, — он что, быть с чистый сердце голосовать за развал армия? или вот здесь сидеть наш гордость национальный, терешков валентина владимировна, — она что, быть с чистый сердце голосовать за добивание космический промышленность? или здесь сидеть замечательный наш аграрий, кулик... уж, казаться бы, конец наш сельский хозяйство — он что, быть за это голосовать с чистый сердце? думать, что нет. уверенный, что далеко не всегда совпадать то, что ты думать, с то, как вы быть голосовать. что же делать, как же голосовать, если голосовать по сердце нет возможность? да никак, потому что мы знать, как кто голосовать, — партия ведь знать, как кто проголосовать, потому что каждый голос учитываться сейчас.
что же я предлагать сделать, для то чтобы просто улучшать работа дума? улучшать для то, чтобы не быть протестный голосование на улица, потому что это недоработка наш. надо отменять... вернее, вводить обязательный анонимность голосование — поверять я, работа дума очень сильно улучшаться! я вносить это предложение. и я еще предлагать бы, извинять, пожалуйста, запрещать наш уважаемый "семафор" из любой фракция показывать, как нужно голосовать: это заставлять весь остальной хотя бы читать то, за что они голосовать. еще я бы отменять, извинять, пожалуйста, "час голосование" — это заставлять все хотя бы сидеть здесь и прочитывать то, за что мы сейчас подымать рука. но это несбыточный мечта. а уж что касаться анонимность голосование, и особенно по вто, когда вы быть просто голосовать за убийство свой страна, — вот это я бы сделать, и вносить это предложение.
большой вы спасибо, до свидание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
владимир анатольевич овсянников, фракция лдпр.
овсянников в. а., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! можно один слово называть сегодняшний ситуация, который показывать в новостной блок: гореть! вроде бы еще не приходить жар в наш регион, но начинать гореть не только строение, лес и поле — гореть человек, что самый страшный, и гореть по указание какой-то дурацкий начальник, который, видимо, когда-то прислушиваться к слово, что необходимо оперативно реагировать. здесь, в стена госдума, жириновский говорить: если быть локальный очаг пожар — где наш десантник, пожарник? — он, видать, это услышать. но не соображать, что швырять в костер человек — это просто-напросто преступление, должностной преступление! мы понимать так: сгорать авианосец "джордж буш" — да и бог с он, да и пускай полыхать синий пламень, мало агрессия быть в мир, но когда в лес в тыва на пожар скидывать наш молодой ребята и они там погибать, я думать, что это результат какой-то, ну, не совсем правильный нахождение на пост руководитель данный предприятие. и в конец конец, когда мы уже переставать жертвовать наш человек, чтобы решать какой-то проблема, бороться с какой-то трагический явление, с какой-то экологический катастрофа?! то быть нужно подумать о компетентность господин на чиновничий место, особенно в тот часть страна, где у мы постоянно гореть лес.
ситуация усложняться еще то, что... сколько провожать слушание, сколько выезжать, генеральный прокуратура посылать комиссия в тот же самый "белый лошадь", и вчера — чп на "кинотавр"! ну неужели мы уже не мочь обеспечивать безопасность даже на наш международный кинофестиваль, где собираться известный человек не только из наш страна, но и из страна ближний и дальний зарубежье, неужели не мочь показывать, что все у мы находиться под контроль?! даже на официальный мероприятие мы допускать оплошность, который российский федерация в общий и целое не украшать, а скоро наоборот!
но я сегодня хотеть поговорить немножко о другой. все, кто пострадать в тот или иной авария, катастрофа, — особенно это связывать с силовой министерство, ведомство, — поступать на излечение к профессиональный врач в основной сюда, на территория столица, в госпиталь имя бурденко. но с какой проблема сталкиваться сегодня этот наш госпиталь, который известный не только во весь страна, но и во весь мир? оказываться, сегодня и в его филиал, который разбрасывать по весь страна, и непосредственно сюда, в центр, денежный средство из министерство оборона и министерство здравоохранение на обеспечение приобретение лекарство, на заработный плата медицинский персонал приходить в урезанный размер. понимать, что даже ветеран военный служба на сегодняшний момент вынужденный покупать лекарственный препарат за личный средство без последующий компенсация! и этот затягиваться процесс оптимизация порядок оказание медицинский услуга в госпиталь бить и по кадр, и человек уходить: человек не получать заработный плата в тот размер, в какой ее должный получать профессионал высокий уровень, — соответственно, что они там делать? они уходить в частный клиника, и госпиталь терять, катастрофически терять высококвалифицированный специалист. но это характерный не только для этот госпиталь, данный тенденция характерный и для другой учреждение здравоохранение министерство оборона российский федерация. я хотеть бы, чтобы вы давать поручение запрашивать, как сегодня обеспечиваться финансовый средство данные медицинский учреждение на весь территория страна, пускай этот запрос сделать комитет по здравоохранение и комитет по оборона. ну так нельзя: мы готовиться к какой-то событие, мы понимать, что возможный любой агрессия против страна дальний зарубежье, возможный конфликт, который в итог перекидываться на наш территория, но потихоньку-помаленьку скукоживать весь составлять медицинский обслуживание наш военнослужащий! так нельзя, поэтому просить... огромный просьба сделать такой запрос от комитет по здравоохранение и оборона по повод безобразие, бардак, который твориться сегодня в наш медицина!
ну и в заключение хотеться бы обращать внимание на то, что сегодня у мы много позитив в область спорт. наш спортсмен сейчас, как никогда, находиться на острие борьба за очередной первенство россия в чемпионат европа по футбол. хотеться бы пожелать они, особенно в сегодняшний трудный матч, победа, успех и в целое завершать серия игра чемпионат европа победа.
вот на этот мажорный нота я хотеть бы завершать.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир анатольевич.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну, пожалуйста, владимир вольфович, еще быть четыре минута двадцать один секунда — вы, вы, владимир вольфович, подарить владимир анатольевич этот четыре минута.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
овсянников у мы представлять рабочий класс, а рабочий класс всегда скромный до упор. это он при советский власть сделать скромный.
я порадовать выступление наш известный кинорежиссер бортко. и я нравиться его фильм: хороший быть, патриотический. но вот вы предлагать анонимный голосование... я согласный, только у мы это называться голосование по безымянный карточка. в другой парламент вообще целый приспособление: депутат опускать рука, и непонятно вообще, что он там этот рука... если безымянный карточка — сосед увидеть, какой он кнопка нажимать, потому что пульт-то оставаться, просто фамилия не быть. поэтому быть такой тенденция, и это можно делать, но, как всегда, наш интеллигенция не хотеть понимать, что они сюда приходить под знамя политический партия. если вы быть голосовать, как вы считать нужный, тогда идти на местный выборы по одномандатный округ!
вы же понимать, что управление государство требовать определенный порядок. вот вчера такой же чудак, прохоров, захотеть создавать партия, где быть весь свободный, он сказать: вертикаль не нужный, давать горизонталь... ну давать сделать горизонталь, но — я сразу же сказать — страна не быть, государство не быть! вот все хотеть получать, и правильно, товар дешевый и хороший качество. где дешевый товар? в китай. где хороший качество? в европа. поэтому без всякий вто мы погибать, если переходить к тот демократия, к который призывать прохоров или вот бортко.
ведь идея ваш правильный, но в что беда некоторый политический сила, в тот число и болотный? они хорошо говорить о свободный выборы, но почему при ельцин не быть свободный выборы, когда демократ господствовать? ведь это быть их пресса, это быть их кандидат! самый хороший человек они выявлять уже, и все равный добиваться результат на выборы путем самый страшный фальсификация — незаконно отстранять партия от выборы. когда лдпр от выборы отстранять, что болотный не выходить защищать политический партия?! никто ни один слово не сказать, а сейчас по любой чих шендерович, швондер опять сразу подымать вой: что что-то такой случаться... а что случаться-то?! демократия всегда отличаться то, что не весь удовлетворять, не все.
вот уже два месяц мы говорить, где они собираться 12 июнь, а потом спрашивать: почему же к вы приходить мало, чем к они? ну сообщать два месяц, где собираться от лдпр, вбивать в голова, что на пушкинский площадь такой-то число, а то о то, что на болотный что-то быть, — день и ночь весь канал, и естественно, человек и узн ю ў т, до все это доходить и 12 июнь у они быть тридцать, сорок, пятьдесят тысяча, но это не потому, что к они хотеть идти, просто надо давать равный условие для пропаганда. канал "дождь" становиться они собственность, а у лдпр нет собственный канал, и даже у "единый россия" нет собственный канал. а что это за канал? полуанглийский канал, с пропаганда алкоголь день и ночь. почему наш подкомитет по информационный политика внутри комитет по культура никак не реагировать? мы направлять письмо: запрещать реклама алкоголь, мы в соседний здание проводить борьба с алкоголизм, а этот канал день и вечер показывать и призывать выпивать весь этот продукция алкогольный — как же можно вести борьба-то? это ж тоже демократия — демократия через понуждение прекращать реклама алкоголь, табак и весь прочее.
я прекрасно понимать, что мочь быть разный мнение. вот фракция лдпр не быть голосовать за вступление в вто, но приходить, взять и сказать, что, мол, пускай весь депутат голосовать, как они хотеть... тогда быть анархия, мы не принимать ни один решение вообще! госдума...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
от фракция "единый россия" два выступление. первый выступать адальби люлевич шхагошев. пожалуйста.
шхагошев а. л., фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, дорогой друг, коллега! в что право владимир вольфович? в один он точно правый — свобода много, и сегодня действительно быть возможность у весь фракция, у весь общественный организация выступать и говорить сколько угодно и где угодно: и на улица, и на тот телеканал, который владеть разный политический сила. но я говорить быть не об это.
в следующий раз мы с вы, дорогой друг, встречаться в этот зал уже когда страна отмечать свой праздник 12 июнь — день россия. двадцать год назад многие потерять свой страна, очень многие, наоборот, обретать она, а мочь просто все вместе потерять. в 90-е год лично я испытывать и чувство утрата, потеря, и одновременно чувствовать, что я что-то приобретать.
анализировать все, что происходить за этот двадцать год, с полный уверенность можно сказать, что мы научаться очень многое. мы научаться преодолевать самый серьезный кризис в политика, финансовый-экономический кризис. мы сегодня прекрасно знать, что политика совсем другой, изменяться экономика, право и свобода да и приоритет в целое. мы сегодня точно мочь сказать, что страна наш самостоятельный, мы точно быть что гордиться.
но к сожаление, наш страна, с ее богатый история, с национальный колорит, множество преимущество, во многое уступать такой страна, как соединять штат америка и государство европа, и, замечать, в что? в то, что патриотический настроение гораздо мало выражать. на день мы узнавать об особенность "итальянский забастовка" — ну, неплохо, но, мочь быть, вместо это, а если мягко сказать, вместе с этот мы все-таки стоить обращать внимание на опыт европа, на опыт америка — на то, какой образ там воспитывать чувство патриотизм. мы тоже это уметь делать, действительно, способный человек очень много, но, мочь быть, мы просто не хватать еще время, потому что только последний двадцать год мы строить новый страна и наш новый история только двадцать год? уверенный, дорогой друг, что мы с вы, парламентарий, здесь недорабатывать, возможно, репутация парламент страна недостаточно, но надо, чтобы наш человек хорошо чувствовать дух свой страна, понимать, что это действительно настоящий праздник, на это надо воспитывать наш человек. мочь быть, надо сделать так, чтобы этот день становиться день национальный просвещение?
мы жить и быть жить в многонациональный страна. один европейский страна объявлять о то, что мультикультурализм проваливать, но мы изначально быть мультикультурный страна, мы не как германия или франция, который тридцать — сорок год назад начинать принимать мигрант, а потом закрывать свой дверь, сказать о то, что экономика новый, рабочий нужный, но не в такой количество, потому что экономика модернизировать. еще раз повторять: мы жить вместе пятьсот, шестьсот, семьсот год — народ северный кавказ, сибирь и другой, мы от этот никуда не деваться, мы вместе строить и быть вместе строить этот страна.
история любой современный государство иметь в свой актив день свой условный рождение, день-символ, и обязательно такой день, день-символ, должный быть связывать с положительный эмоция, с позитивный эмоция. для это, конечно, необходимый совместный работа. политический протест и то более политический пиар — это то, что быть сопровождать мы теперь весь время, я в это убеждать, но то не менее, на мой взгляд — это личный мнение, — вряд ли в день страна уместно заниматься именно политический пиар, потому что ответственность у весь мы общий. но вместе с то, так или иначе, дорогой друг, день россия — это прежде все праздник свобода, но на основа закон и справедливость, и это день выбор собственный традиция, поэтому кто хотеть, быть праздновать, а кто-то, конечно, быть митинговать.
еще раз поздравлять вы, дорогой друг, с наступать праздник! это очень хороший праздник!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
михаил юрьевич маркелов.
маркелов м. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в преддверие праздник и чемпионат европа по футбол хотеть бы подымать вопрос политический культура, который тесно связанный с вопрос свобода. свобода, как известно, хорошо, чем несвобода, но многий наш политический оппонент, упрекать мы в то, что мы являться главный душитель гражданский инициатива, начинание, забывать о то, что свобода и воля — это два абсолютно разный вещь: свобода — это состояние душа, это как брызги шампанское, а воля — ну, зачастую это когда, знать, зэк на зона подымать бунт, прорвать колючка, вырываться и устраивать шабаш.
знать, сегодня оздоровление общество невозможный без личный положительный, о что говорить адальби люлевич, позитивный пример со сторона представитель политический элита страна, к кой многий из находиться в этот зал себя причислять. политика двойной стандарт, особенно в вопрос политический культура, неизбежно вести к хаос, коллега, разлагать общество. не мочь политический партия, представлять, защищать социальный интерес гражданин, из чувство патриотизм бегать за консультация в иностранный посольство, а потом стоять клянчить западный грант. не иметь сегодня никакой моральный право молодой депутат от оппозиция оспаривать действие силовой структура во время пресечение массовый беспорядок, поскольку сам этот депутат-белоленточник во многое являться подстрекатель этот беспорядок, и это факт. господин, я вы прекрасно понимать, у вы неприкосновенность, вы ничто не быть, но подумать о тот, кто стоять сегодня перед вы — вы же за их спина!
вы знать, 12 июнь действительно великий праздник — день независимость россия и день свобода, свобода в широкий смысл слово. в этот день мы просто обязывать проявлять уважение к наш многонациональный страна с ее уникальный культура, история, традиция.
возвращаться к культура. вспомнить: когда в этот зал выступать президент страна владимир путин, "эсэр" устраивать очередной саботаж, отказываться приветствовать глава государство. вы проявлять неуважение не к конкретный человек, а к миллион избиратель, который проголосовать за владимир путин! я уж не говорить о 5-м число, когда вы в очередной раз плюнуть в лицо избиратель, устраивать, по большой счет, не "итальянский забастовка", не саботаж, а самый настоящий клоунада, а мы мочь бы рассматривать в этот день еще очень много полезный для гражданин законопроект. тогда возникать вопрос: зачем вы нужный? слагать мандат и идти на улица, на баррикада!
сегодня, в этот день, в преддверие праздник хотеться все-таки вспомнить об избиратель и сказать: подумать о тот человек, который поверять вы, поверять в ваш честность и порядочность! не мы, "единый россия", лепить сегодня враг, не мы сегодня стравливать общество, не мы сегодня вносить раскол, не мы сегодня заставлять человек жить по принцип "свой-чужой" — это опасный путь, коллега! я напоминать, что в конституция прописывать не только право и свобода человек и гражданин, в конституция прописывать еще и основа конституционный строй, и любой — подчеркивать: любой — человек, который сегодня посягать на этот основа, совершать серьезный преступление.
дорогой друг, вы не сомневаться, мы вместе с вы принимать правильный закон, правильный! но не надо мудрить и, главный, искать провокатор в толпа на улица, потому что хотеть мы или не хотеть, но часть этот провокатор, и подстрекатель в тот число, находиться сегодня в этот зал, и в течение весь срок этот человек быть пользоваться законодательство, быть пользоваться неприкосновенность — я считать, что это серьезный предмет для размышление для наш коллега из комиссия по этика и комитет по безопасность и для весь депутатский корпус.
вот с этот трибуна сергей михайлович миронов незатейливый цитировать мартин лютер кинг. вы знать, ни мартин лютер кинг, никто сегодня не поддерживать человек, который нарушать основа конституционный строй. мы, наш ребенок, внук, весь наш поколение, хотеть жить в страна без война, без погром, в хороший, стабильный государство, и мы этот государство, наш страна хотеть строить вместе, в тот число вместе с вы, — об это, кстати, неоднократно говорить лидер наш фракция андрей юрьевич воробей...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
два выступление от фракция "справедливый россия". андрей владимирович туманов выступать первый.
туманов а. в., фракция "справедливый россия" . 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сегодня много говориться о праздник. я тоже вспомнить праздник, который быть совсем недавно, но оставаться абсолютно незамеченный, — это день эколог. по-моему, у мы в россия подымать тост даже за день взятие бастилия, а за день эколог я что-то не слышать чтобы подымать тост.
проблема с экология в россия, по-моему, один из самый большой, хотя проблема у мы много. что у мы обычно подразумевать под экология? мусорить либо не мусорить, плюс часто еще проблема байкал упоминаться. это очень важный проблема, над который приходиться работать, но я хотеть бы упоминуть еще и проблема земля, проблема, который сейчас практически не затрагиваться почему-то.
вы знать, что за последний год россия потерять сотня тысяча гектар земля, который просто переставать быть плодородный. для то, чтобы земля жить, для то, чтобы пашня работать, в она нужно вносить минеральный удобрение, органический удобрение, минеральный — в меньший степень. для земля органик — это как для автомобиль, допускать, бензин, то быть без органика земля не быть жить, не быть работать там микроорганизм, червь, такой земля, естественно, не быть приносить урожай.
а теперь давать подумать, вот над что. у мы оставаться очень много отходы, отходы разный — это пластик, стекло, металл и так далее, в тот число и органика. так вот в большинство цивилизованный страна вот этот самый органик не выбрасываться на свалка, она весь перерабатываться — перерабатываться либо с помощь красный калифорнийский червь, либо с помощь микроб — и потом вывозиться на поле для поддержание плодородие. у мы, к сожаление, за последний год вноситься на поле максимум 5 процент органика от требуемый, в основной вноситься минеральный удобрение.  (шум в зал.)
извинять, пожалуйста, я как-то даже себя не слышно. спасибо.
так вот, вноситься в основной минеральный удобрение. вот часто можно услышать, в частность от представитель, допускать, минсельхоз: посмотреть, мы быть чем гордиться — мы начинать экспортировать зерно. а давать подумать, за счет что мы экспортировать зерно, если вот на этот огромный площадь не вноситься органический удобрение? за счет ограбление почва прежде все. вот этот большой, огромный зерносеющий консорциум засеивать поле, выжимать они за несколько год, доводить просто до то, что они становиться бесплодный, а затем переходить на другой площадь, благо земля в россия очень много. а вот тот самый органик, который выбрасываться на свалка, потом перемешиваться со всевозможный мусор, с пластик, с ртутный лампа. а вы знать насчет ртутный лампа? вот мы решать переходить на энергоэкономичный лампа, то быть скоро запрещать применять обычный лампа накаливание в цель экономия, а сбор-то вот этот ртутный лампа мы не налаживать. еще двадцать пять год назад, когда я быть только начинающий журналист, я писать о то, что скоро уже, наверное, мы налаживать сбор ртутный лампа, и все говорить об это — но до сей пора не налаживать: проходить двадцать пять год, но не быть даже попытка налаживать этот сбор, и весь это на свалка оказываться и перемешиваться, то быть в результат теряться плодородие, в результат мы сам поедать себя.
и в заключение я хотеть сказать, возвращаться к тема мусор. вот сейчас я ехать по дорога, впереди я один депутат на машина ехать — ну, видно по номер, — окошечко открываться, и оттуда бычок вылетать. я думать, что тот, кто ездить на машина, знать: этот ситуация повсеместный, пепельница не пользоваться уже никто. так вот, если это делать даже депутат, — швырять бычок в окно в центр москва, — то, думать, этот депутат не принимать хороший закон в сфера экология, поэтому я предлагать начинать с себя — тот, кто курить, начинать хотя бы пользоваться пепельница.
спасибо большой.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
андрей викторович руденко.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
добрый утро, уважаемый коллега (если оно добрый)! уважаемый сергей евгеньевич, коллега, я очень короче, пять минута.
я подымать тема очень злободневный. сегодня в повестка день под номер 30 на фиксированный время 12.30 поставлять законопроект № 59728-6 "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". я хотеть бы обращать внимание и в первый очередь обращаться к средство массовый информация: просить очень внимательно посмотреть, зафиксировать обсуждение данный законопроект, если он все-таки оставаться в повестка день, потому что наш фракция попытаться он сегодня исключать. я обращаться и к коллега из оппозиционный фракция — фракция кпрф и лдпр, а также к коллега из "единый россия" и народный фронт: посмотреть, пожалуйста, сегодня вноситься очередной антинародный коррупционный закон, завуалированный под изменение в жилищный кодекс. я в свой выступление рассказывать вкратце о суть данный законопроект, а более подробно о он, о его минус рассказывать высокий профессионал в жилищный законодательство галина петровна хованская в семиминутный выступление от фракция.
в что же суть этот законопроект? в то, что теперь у мы с момент принятие данный законопроект быть увеличиваться квартплата для обычный, рядовой гражданин на 30—70 процент. то быть 10 рубль с квадратный метр каждый гражданин российский федерация быть обязывать заплатить в некий региональный фонд, деньги из который быть направлять на ремонт чиновник государственный. к пример, иван иванович жить в дом номер 10, рядом, в дом номер 12, жить петр петрович, кто-то другой жить в дом номер 14, они собирать этот деньги в региональный фонд, а неизвестный чиновник создавать свой маленький дочерний структура, быть нанимать она и ремонтировать дом номер 18, потому что дома номер 10, 12 и 14 находиться в нормальный состояние. да, мы за то, чтобы капремонт быть, мы за то, что нужный это все делать, но нужно находить для это деньги, а не вынимать последний средство из карман наш гражданин. мы посчитать, что только данный процесс в месяц быть отнимать у гражданин 30 миллиард рубль, а в год — 360 миллиард, потому что у мы 3 миллиард квадратный метр жилье.
где взять деньги? коллега, я вы приводить пример. у мы быть национальный достояние — два крупный компания. вот "газпром": инвестиционный программа на 2012 год — 1 триллион 570 миллиард рубль, один восьмой доход бюджет российский федерация. теперь раскладывать этот инвестиционный программа и посмотреть, что же в она закладывать. а в она закладывать, коллега, строительство труба стоимость 450 миллион рубль за 1 километр. и кто же у мы получать этот деньги? получать инвестиционный программа "газпром", и затем "газпром" направлять они некий подрядчик генеральный — тот компания, хозяин который являться ротенберг, тимченка, манасир. после это этот господин строить труба стоимость 30—45 миллион рубль за километр, а разница в 400 миллион рубль раскладывать пополам: часть — в "газпром", возвращать определенный чиновник, я это открыто заявлять, а половина оставлять себя на развитие, поэтому они резко взлетать в рейтинг, увеличивать свой капитал.
если же взять компания "роснефть" — 500 миллиард рубль инвестиционный программа. поверять я, у я много друг — подрядчик "роснефть", но, как только приходить игорь иванович сечин, я поступать много звонок: "андрей викторович, вы знать, на удивление, приходить письмо после приход сечин: срочно просить сокращать контракт на 15 процент". я спрашивать: "с что это связанный?" мы позвонить в "роснефть" — мы говорить: откат больше не надо, сокращать контракт.
я призывать свой коллега из фракция кпрф и лдпр, так же как и я, выходить из состав автор этот законопроект, призывать лидер посмотреть этот законопроект и голосовать против он. я хотеть сказать, что у мы на рука быть документ из управление администрация президент — там категорически против данный законопроект, они давать отрицательный заключение.
председательствующий. спасибо.
коллега, обсуждать проект порядок работа. просить записываться на вопрос по повестка день.
включать режим запись.
показывать список записываться.
виктор андреевич коломейцев.
коломейцев в. а., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, в свой выступление вы часто подчеркивать важность парламентский контроль, особенно за исполнение закон о федеральный бюджет, что, конечно, совершенно справедливо, но к сожаление, реальный результат парламентский контроль пока слабый. по информация федеральный казначейство, за четыре месяц этот год освоение средство бюджет, как и в прошлый год, очень слабый: по раздел жкх — всего 11 процент, по раздел "водный хозяйство" — 13 процент, по раздел "национальный экономика" — весь 23 процент от годовой бюджетный назначение. это говорить о то, что профильный комитет госдума не заслушивать министерство и ведомство о ход исполнение бюджет. в связь с это предлагать ускорять рассмотрение законопроект о парламентский контроль.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, я обращаться к вы: для работа депутат нужно не так уж и много — кроме кабинет и мебель мы необходимый телефонный справочник, они до сей пора нет. полгода уже проходить, а мы не знать, как связываться с министерство, даже внутри дума не мочь связываться, многий депутатский телефон нет. я просить бы это исправлять.
и кроме то, если быть здесь руководитель аппарат, хотеть сказать: канцелярский товар выделяться нерегулярно и очень плохо. мы что, не мочь уже государственный дума обеспечивать? какой тогда разговор мочь быть вообще о коммунальный хозяйство и другой вопрос?!
председательствующий. николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! весь вы вчера видеть короткий репортаж, в который даже новый министр экономразвития выражать опасение по повод то, что еще в вто не вступать, а весь периферия уже подготовить к мы иск о то, что быть нарушение. поэтому я предлагать бы — я и в прошлый раз предлагать, во вторник, — до внесение в повестка день договор о ратификация протокол о вступление в вто приглашать на "правительственный час" новый министр экономический развитие. на парламентский слушание у мы он не быть, а быть некто медведков, который в принцип все и сочинять. пусть министр все-таки проинформировать депутат об опасение и вообще о целесообразность сейчас ратифицировать протокол, пока не вносить изменение в федеральный бюджет о выделение средство на компенсация выпадать доход многие...  (микрофон отключать.)
председательствующий. крупенник владимир александрович.
крупенник в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! сегодня отмечаться день социальный работник. предлагать от имя государственный дума поздравлять весь представитель этот тяжелый и благородный профессия.
председательствующий. спасибо.
михаил иванович сердюк.
сердюк м. и., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
становиться известный дата, когда мы быть рассматривать законопроект о ратификация протокол о вступление россия в вто, — это 4 июль, и в этот связь быть предложение: поскольку до 4 июль у мы оставаться четыре плановый пленарный заседание, включать в повестка каждый из заседание "правительственный час" по каждый ключевой министерство — министерство финансы, министерство экономический развитие, министерство промышленность и торговля, ну и, разумеется, министерство сельский хозяйство.  и не столько для то, чтобы поговорить о то, как все плохой — ну быть ратифицировать, уже абсолютно понятный, — сколько для то, чтобы поработать на упреждение. поскольку вто — это стандарт, это требование, это прежде все системный работа, а, что грех таить, у мы еще не весь депутат ознакомляться с этот соглашение и выучивать он наизусть, просить учитывать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. сергей владимирович железняк.
железняк с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я просить перенести высокий по повестка вопрос 36, касаться пакет законопроект о реализация проект об общественный телевидение, и рассматривать он после 28-го вопрос. это связывать с действие по реализация указ президент, и мы здесь необходимо помогать общественный палата, который сейчас осуществлять подбор кандидат в совет по общественный телевидение.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
светлана петровна горячева.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, у я следующий предложение на сегодня и на будущее. быть тут у мы за президиум комната, куда во весь предыдущий созыв государственный дума мочь зайти любой депутат и позвонить по оперативный вопрос помощник или даже в министерство. сегодня заходить туда — там какой-то молодой нагловатый гражданин вальяжно пить бесплатный кофе, закусывать сладость. он пытаться я оттуда выдворять, заявлять, что это место для руководство, а я должный куда-то там идти, если я надо звонить. оказываться, это руководитель ваш охрана. что он там делать, в этот комната, я непонятно.
сергей евгеньевич, чей этот инициатива? если ваш, то повесить табличка, что это комната для охрана и руководство, а депутат, как человек второй сорт, туда не допускаться, — тогда быть все понятный, но зачем ломать традиция, который существовать многий год работа государственный дума?!
председательствующий. спасибо.
алексей юрьевич русский.
русский а. ю., председатель комитет государственный дума по земельный отношение и строительство, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, просить поменять докладчик по 23-му вопрос и содокладчик по 91-му — быть докладывать юсупов марсель харисович.
председательствующий. родина владимир романович.
родина в. р., фракция кпрф. 
я предлагать исключать из повестка день пункт 30, в связь с то что по этот законопроект проходить парламентский слушание, после что он быть отзывать, повторный слушание не быть. законопроект носить явно антинародный характер: это лишь благовидный предлог — поиск и создание система финансирование капитальный ремонт.
я обращаться к коллега: товарищ, мы не должный обманывать народ, так легко отказываться от обязательство, взять на себя закон о приватизация жилье, мы не иметь на это право!
председательствующий. оксана генриховна дмитриев, пожалуйста.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". 
спасибо большой, сергей евгеньевич.
сегодня в повестка девяносто один вопрос, но у мы быть протокольный поручение три комитет — комитет по оборона, комитет по охрана здоровье и комитет по наука и наукоемкий технология: совместно рассматривать вопрос о перенос военно-медицинский академия, а на самый дело — о ее разрушение. весь три председатель комитет готовый всесторонне и системно рассматривать вопрос о то, как этот перенос сказываться на обороноспособность наш страна, на сохранение медицинский и научный потенциал военно-медицинский академия, который собираться из центр санкт-петербург переносить за город. просить рассматривать сегодня.
председательствующий. оксана генриховна, вы что предлагать сегодня рассматривать — протокольный поручение?
дмитриев о. г. да, чтобы он не забывать...
председательствующий. вносить его, пожалуйста, в установленный порядок, хорошо? спасибо.
андрей викторович руденко.
руденко а. в. спасибо, сергей евгеньевич.
сергей евгеньевич, наш фракция предлагать исключать сегодня из повестка законопроект № 59728-6, вопрос 30. я хотеть обосновывать дополнительно, я время не хватить.
вчера в наш комитет поступать заключение из администрация президент российский федерация, из экспертный управление президент российский федерация, о то, что данный законопроект нуждаться в серьезный доработка.
также хотеть зачитывать стенограмма. на вопрос, который задавать галина петровна хованская, дмитрий анатольевич медведев давать такой заключение: «вы справедливо процитировать гражданский кодекс. это вообще очень древний правило, еще латинский изречение такой быть: "Res peril domino" — "риск нести собственник". и я не хотеть риск нести за чужой лицо, я хотеть нести риск только за себя, поэтому раз это на самый дело возможно, нужно просто к это возвращаться и обсуждать более оптимальный схема». вот, собственно, и весь, поэтому наш...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
виктор андреевич коломейцев предлагать ускорять подготовка законопроект о парламентский контроль. я поддерживать и еще раз давать соответствующий поручение профильный комитет.
тамара васильевна плетнев вносить предложение, не относиться к повестка. хотя мы обсуждать повестка, тамара васильевна. и вообще, я ко все обращаться: мы всегда обсуждать повестка сегодняшний заседание. но комментарий ваш правильный.
николай васильевич коломейцев предлагать приглашать министр экономический развитие... в рамка "правительственный час"?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. николай васильевич, ну вы сформулировать соответствующий предложение на совет дума.
владимир александрович крупенник поздравлять все с день социальный работник. поддерживать, давать поздравлять.  (аплодисменты.)
михаил иванович сердюк предлагать изменять состав выступать в рамка уже утверждать мы план "правительственный часы" на весенний сессия, правильно я понимать? тоже вносить, пожалуйста, соответствующий предложение в совет, совет вынести его на рассмотрение палата, и палата принимать решение изменять или не изменять.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. можно, но чуть поздно.
железняк сергей владимирович предлагать перенести пункт 36, рассматривать он сразу после обсуждение пункт 28. нет возражение? нет.
светлана петровна горячева предлагать не менять традиция работа. я поддерживать и давать соответствующий поручение. но при это, светлана петровна: мы не иметь право оскорблять не только друг друг, депутат, но и другой сотрудник. сотрудник федеральный служба охрана не нагловатый, как вы сказать. я просить обращать на этот внимание.
алексей юрьевич русский предлагать поменять докладчик по пункт 23 и 91. нет возражение? нет.
владимир романович родин предлагать снимать с рассмотрение пункт 30, руденко андрей викторович поддерживать этот предложение. я ставить на голосование предложение два наш коллега исключать из повестка пункт 30.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 53 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	150 чело.	33,3 %
проголосовать против	169 чело.	37,6 %
воздерживаться	4 чело.	0,9 %
голосовать	323 чело.
не голосовать	127 чело.	28,2 %
результат: не принимать
не принимать.
ну, и оксана генриховна дмитриев подготовить протокольный поручение, о который мы говорить, и мы он обсуждать.
ставить на голосование проект порядок работа в целое.
просить включать режим голосование.
показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (10 час. 54 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	326 чело.	72,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	326 чело.
не голосовать	124 чело.	27,6 %
результат: принимать
порядок работа утверждаться мы.
по ведение — николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, я вот поставлять вопрос. почему сегодня? потому что по регламент мы мало чем за неделя не мочь приглашать министр. вот если сегодня приглашать, а я убеждать, что совет дума обязательно принимать решение как раз после работа дума, — то или в среда, или уже во вторник быть рассматривать этот протокол по мой конфиденциальный развединформация, поэтому я все-таки просить вы... я вы после перерыв приносить этот предложение по повод "правительственный час", но поручать надо сегодня. вы же обещать в прошлый раз, что комитет по экономический политика отправлять нарабатывать межфракционный группа, комитет это не сделать, правительство не видеть наработка государственный дума как раз по тот озабоченность, который быть в отрасль народный хозяйство по протокол о вступление в вто, поэтому я все-таки просить вы подходить к этот дело со весь серьезность, как вы мочь, и приглашать белоусова...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
я обязательно это сделать, приглашать, но, николай васильевич, я обращать ваш внимание: вы об это устно говорить два неделя назад, но кто вы мешать за этот два неделя, так сказать, в установленный порядок в совет дума вносить предложение? а вы вот сегодня утро приходить... вы, конечно, два неделя заниматься важный дело, но для это быть нужно двадцать минута время.
спасибо, николай васильевич.
игорь николаевич руденский просить учитывать и подготовить...
олег николаевич смолин.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, как член комитет по образование и к то же историк по образование, я просто просить бы депутат быть аккуратный с выражение по повод история наш страна. ну, когда мы говорить, что 12 июнь — день независимость... россия быть независимый при князь олег и святослава, при царь, при генеральный секретарь, и 12 июнь к это не иметь ровно никакой отношение. и вообще, между прочее, президент владимир путин заявлять однажды, что крушение советский союз быть крупный геополитический катастрофа XX век. вот она начало, этот катастрофа, называть принятие декларация о госсуверенитет россия, мы и собираться праздновать!
председательствующий. спасибо.
2-й пункт повестка день, об освобождение депутат железняк сергей владимирович от должность заместитель председатель комитет государственный дума по культура. ильдар нуруллович габдрахман.
ильдар нуруллович, вы один вопрос докладывать или и весь остальной сразу? нет возражение? спасибо.
габдрахман и. н., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сразу хотеть докладывать по вопрос 2—7, это весь кадровый вопрос.
первый, вместо олег викторович морозов на должность вице-спикер предлагаться железняк сергей владимирович. также предлагаться переход депутат баталина ольга юрьевна и толстопятов василий васильевич и назначение они на другой должность: на должность первый заместитель председатель комитет по вопрос семья, женщина и ребенок предлагаться назначать баталина ольга юрьевна и на должность заместитель председатель комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление — василий васильевич толстопятов.
спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к ильдар нуруллович? кто-либо хотеть выступать? на "час голосование" выносить.
вопрос 8, о проект постановление государственный дума "о совет законодатель российский федерация при федеральный собрание российский федерация".
пожалуйста, ильдар нуруллович.
габдрахман и. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! хотеть напоминать предыстория. у мы при государственный дума в свой время быть учреждать ассамблея российский законодатель, который взаимодействовать с региональный парламент в цель выработка единый подход при разработка важный законопроект и предварительный согласование, для то чтобы мы иметь возможность заранее обмениваться мнение. аналогичный орган под название "совет законодатель" быть при совет федерация. функция быть очень похожий, они во многое дублироваться, и вот теперь предлагаться создавать единый совет законодатель при федеральный собрание, как единый орган. в этот совет входить представитель парламент, совет федерация, глава весь законодательный собрание регион, и такой взаимодействие в рамка один совет, где в работа который быть одновременно участвовать весь, быть задействовать весь уровень власть, позволять более эффективно готовить важный законодательный инициатива. первый заседание совет уже состояться 31 май, на он быть обсуждать организационный вопрос. совет федерация принимать постановление о создание такой совет, соответственно и мы предлагаться это сделать.
спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? пожалуйста, записываться на вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
татьяна николаевна москальков, пожалуйста.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый ильдар нуруллович, уважаемый коллега! безусловно, такой совещательный орган нужный, и давно назревать необходимость принятие этот документ. у я вопрос следующий: каков численность этот совет, кто быть утверждать положение, какой быть полномочие у председатель и каков порядок его выборы?
председательствующий. микрофон ильдар нуруллович включать.
габдрахман и. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в совет законодатель два сопредседатель — это председатель государственный дума и председатель совет федерация. что касаться численность, я сейчас затрудняться называть конкретный цифра, но в совет быть входить заместитель председатель государственный дума и председатель совет федерация, весь председатель комитет совет федерация и государственный дума, весь глава региональный собрание, так что это очень представительный орган.
председательствующий. спасибо.
виктор евграфович шудег.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". 
на первый часть вопрос я уже ответ получать: руководить этот совет быть два сопредседатель. рано, когда при совет федерация быть подобный орган, в работа очень часто принимать участие сам президент, и в этот связь у я вопрос: быть ли принимать участие президент в заседание этот совет?
а что касаться законодательный инициатива, то у этот орган не мочь быть такой право, так же как и у государственный дума. быть право законодательный инициатива у каждый отдельный депутат, а в целое у государственный дума как орган нет такой право, такой право быть у совет федерация. я думать, что у этот совет тоже не мочь быть такой право.
председательствующий. я отвечать: президент, очевидно, быть периодически принимать участие в работа совет.
руслан георгиевич гостев, пожалуйста.
гостев р. г., фракция кпрф. 
думать, что сам идея нормальный и не требовать обсуждение, но в тот же время то, как подаваться сегодня на заседание дума вопрос — о совет, и весь, — это неправильный. мы утверждать кот в мешок, неизвестно что. должно быть положение, должный быть состав. я, естественно, не возражать, что два сопредседатель быть и так далее, но кто и что быть в этот совет?
председательствующий. ильдар нуруллович, пожалуйста.
габдрахман и. н. коллега, смотреть, процедура очень простой, и здесь нет никакой новизна, это быть и рано, и вполне оправданный.
федеральный собрание сейчас определяться концептуальный, нужный ли такой совет. очевидно, что нужный, это ни у кто сомнение не возникать. весь организационный вопрос определять уже палата совместно с участие региональный орган власть, и такой организационный мероприятие уже проходить: собираться руководитель оба палата, там быть представитель весь законодательный собрание, председатель комитет, в который этот вопрос уже быть обсуждать. весь процедура абсолютно публичный, открывать, ведь цель очень простой — чтобы быть налаживать прямой взаимодействие между федеральный собрание и законодательный собрание регион и чтобы не быть дублирование этот работа, если бы такой работа провожать самостоятельно совет федерация и самостоятельно государственный дума.
а что касаться внесение законодательный инициатива, вы знать, что этот перечень закрывать, он устанавливать конституция и никто не ограничивать ни депутат государственный дума, ни член совет федерация, ни совет федерация в целое, ни какой-либо законодательный орган субъект в право выступать с тот или иной инициатива.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет. представитель президент? правительство? выносить на "час голосование".
9-й вопрос, рассматривать в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 3  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация".
вячеслав степанович тимченко, пожалуйста.
тимченко в. с., фракция "единый россия". 
спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, данный законопроект быть принимать во второй чтение 6 июнь, проходить весь необходимый экспертиза и готовый к рассмотрение в третий чтение. просить вынести на "час голосование".
председательствующий. по мотив быть кто-либо выступать? просить записываться на выступление по мотив.
включать режим запись.
показывать список записываться.
спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
во второй чтение рассматривать следующий законопроект. пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 федеральный закон "о банк развитие". докладывать марина алексеевна мукабенова.
пожалуйста.
мукабенов м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к данный законопроект в комитет поступать два поправка, оба они в таблица принимать. просить палата поддерживать инициатива комитет и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать к принятие? нет. ставить на голосование данный таблица поправка.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 06 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
11-й пункт повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 101 федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация". докладывать сергей вячеславович калашников.
калашников с. в., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! этот законопроект быть принимать в первый чтение с наименование "о внесение изменение в федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация". к он поступать три поправка, они отражать в таблица поправка, рекомендовать к принятие. два поправка иметь юридико-технический характер и один изменять срок вступление данный закон в сила — со день его опубликование.
комитет по охрана здоровье просить принимать таблица поправка, рекомендовать к принятие.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос и замечание по таблица поправка, рекомендовать к принятие? нет.
ставить на голосование данный таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 08 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	414 чело.	92,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	414 чело.
не голосовать	36 чело.	8,0 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
сергей вячеславович, пожалуйста.
калашников с. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект в установленный порядок подготовить комитет к третий чтение, весь необходимый процедура проводить, материал раздавать. правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер не иметь. просить вы в случай принятие законопроект в рамка "час голосование" во второй чтение рассматривать и принимать он в третий чтение.
председательствующий. возражение не быть? выносить законопроект на "час голосование".
12-й пункт повестка, о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 26 федеральный конституционный закон "о суд общий юрисдикция в российский федерация". докладывать тамерлан кимович агузаров.
пожалуйста.
агузаров т. к., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! представлять проект федеральный конституционный закон быть вносить верховный суд российский федерация. он направлять на устранение противоречие, который иметься между закон "о статус судья в российский федерация" и федеральный конституционный закон "о суд общий юрисдикция в российский федерация".
законопроект быть одобрять государственный дума 24 апрель 2012 год. ко второй чтение в комитет поступать четыре поправка, три поправка комитет принимать, они вносить в таблица поправка № 1, один поправка отклонять, она вносить в таблица № 2.
просить проголосовать за таблица поправка.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 10 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	354 чело.	78,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	354 чело.
не голосовать	96 чело.	21,3 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли вопрос и замечание по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	363 чело.	80,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	364 чело.
не голосовать	86 чело.	19,1 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 также приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
13-й пункт повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация". сергей юрьевич фабричный. просить вы.
фабричный с. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я напоминать, что законопроект в первый чтение быть принимать 21 март 2012 год. он направлять на усиление ответственность за воспрепятствование осуществление избирательный право или работа избирательный комиссия, нарушение порядок финансирование избирательный кампания, фальсификация избирательный документ и итог голосование. называть законопроект предлагаться вносить соответствующий изменение в статья 141, 141 1 , 142, 142 1  уголовный кодекс российский федерация в часть увеличение размер штраф.
в комитет поступать три поправка, они помещать в таблица поправка, предлагать комитет к отклонение. весь поправка в целое направлять на повышение санкция, предлагать законопроект, по мнение комитет, это представляться необоснованный.
у правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой и юридико-технический характер нет.
принимать во внимание излагать, комитет рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
итак, коллега, иметься таблица поправка, предлагать профильный комитет к отклонение. быть ли вопрос и замечание по этот таблица? нет.
ставить на голосование таблица поправка, предлагать к отклонение.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	236 чело.
не голосовать	214 чело.	47,6 %
результат: принимать
принимать.
выносить законопроект на "час голосование".
14-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 178 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать иван константинович сухарев.
пожалуйста.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 178 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" вносить в государственный дума правительство российский федерация и принимать в первый чтение 23 март 2012 год. законопроект направлять на приведение уголовно-процессуальный кодекс в соответствие со статья 7 федеральный закон "о государственный геномный регистрация в российский федерация", в который закреплять требование об обязательный государственный геномный регистрация неопознанный труп.
статья 178 уголовно-процессуальный кодекс, регламентировать порядок осмотр труп, содержать требование об обязательный фотографирование и дактилоскопирование труп, а также запрет на кремирование неопознанный труп. предлагаться дополнять часть второй статья 178 упк положение об обязательный государственный геномный регистрация неопознанный труп в соответствие с законодательство российский федерация и в порядок, устанавливать правительство. предлагать редакция содержать бланкетный норма и быть применяться в системный связь с иной положение законодательство в сфера государственный геномный регистрация, в частность с федеральный закон "о государственный геномный регистрация в российский федерация".
поправка к данный законопроект не поступать, иметься лишь юридико-технический и лингвистический изменение, касаться уточнение понятие "неопознанный труп" и "обязательный государственный геномный регистрация". у правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер не иметься.
такой образ, комитет просить поддерживать, принимать данный законопроект во второй и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
15-й пункт повестка, о проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация".
ришат фазлутдинович абубакиров, пожалуйста.
абубакиров р. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в первый чтение законопроект быть принимать 24 апрель этот год. поступать два поправка технический характер, который комитет рекомендоваться к принятие. просить поставлять на голосование таблица поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос и замечание по таблица поправка № 1? нет. ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	284 чело.	63,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	284 чело.
не голосовать	166 чело.	36,9 %
результат: принимать
таблица приниматься.
выносить на "час голосование".
по третий чтение, пожалуйста.
абубакиров р. ф. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и готовый к принятие в третий чтение. у правовой управление замечание по текст, подготовить к третий чтение, не иметься. в случай принятие законопроект во второй чтение я просить принимать он сегодня и в третий чтение.
председательствующий. не быть возражение? спасибо.
16-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "о статус военнослужащий" и статья 9 и 13 федеральный закон "о накопительный-ипотечный система жилищный обеспечение военнослужащий".
владимир иванович бессонов, пожалуйста.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
комитет подготовить доклад на сорок минута, и коллега просить он озвучивать, но я это делать не быть, ограничиваться два-три минута.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "о статус военнослужащий" и статья 9 и 13 федеральный закон "о накопительный-ипотечный система жилищный обеспечение военнослужащий". в первый чтение мы с вы принимать этот законопроект 10 апрель текущий год с наименование "о внесение изменение в федеральный закон "о накопительный-ипотечный система жилищный обеспечение военнослужащий".
напоминать, законопроект предлагаться вводить дополнительный основание для исключение военнослужащий из реестр участник накопительный-ипотечный система жилищный обеспечение, а именно исполнение государство свой обязательство по жилищный обеспечение военнослужащий иной предусмотренный нормативный правовой акт российский федерация способ за счет средство федеральный бюджет. речь идти прежде все о сотрудник кадровый состав орган внешний разведка, который не мочь реализовать свой право на жилищный обеспечение на основание называть федеральный закон, поскольку это приводить бы...
из зал.  (не слышно.)
бессонов в. и. я уже заканчивать.
председательствующий. давать владимир иванович завершать.
бессонов в. и. ...поскольку это приводить бы к расшифровка их ведомственный принадлежность, что прямо противоречить требование закон "о внешний разведка".
за отводить период к законопроект поступать пять поправка. весь они комитет по оборона рекомендовать к принятие, включать в таблица поправка № 1. рекомендовать к отклонение поправка нет. если интересно, я мочь озвучивать поправка. не надо?
председательствующий. мы уже все ознакомляться, владимир иванович, спасибо.
бессонов в. и. прекрасно. тогда, уважаемый коллега, я просить поддерживать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, и принимать законопроект во второй чтение. и в случай принятие законопроект во второй чтение комитет по оборона быть предлагать государственный дума принимать федеральный закон в целое.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос и замечание по таблица поправка № 1? нет. владимир иванович, спасибо за четкий доклад.
ставить таблица поправка на голосование.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 19 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	368 чело.	81,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
таблица приниматься.
выносить на "час голосование".
17-й пункт повестка, о проект федеральный закон "о признание утрачивать сила абзац второй и четвертый часть 2 статья 7 федеральный закон "об ипотечный ценный бумага".
анатолий геннадьевич аксаков, пожалуйста.
аксаков а. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, название законопроект сергей евгеньевич озвучивать. законопроект направлять на снятие внутренний противоречие, иметься в действующий закон, а также на развитие рынок ипотечный ценный бумага. благодаря этот закон наш банка смочь выпускать ипотечный ценный бумага с баланс.
мировой практика знать два способ выпуск ипотечный ценный бумага: с помощь спецюрлица (в основной это использоваться в соединять штат америка) и с баланс — так это делаться, как правило, в германия, и германский опыт показывать свой эффективность: там не быть скандал, не быть проблема с ипотечный ценный бумага.
предлагать три поправка к данный законопроект, они все в таблица принимать поправка. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос и замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 21 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	288 чело.	64,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	288 чело.
не голосовать	162 чело.	36,0 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
пожалуйста, анатолий геннадьевич.
аксаков а. г. уважаемый коллега, данный законопроект комитет подготовить к третий чтение, весь необходимый процедура пройти, правовой управление давать положительный заключение, замечание по законопроект не иметься, поэтому просьба принимать он также и в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. не быть возражение? нет. выносить на "час голосование".
коллега, далее у мы идти блок законопроект, который мы рассматривать в первый чтение по сокращенный процедура.
проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 155 жилищный кодекс российский федерация".
александр геннадьевич сидякин, пожалуйста.
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект вносить мурманский областной дума. предлагаться дополнять статья 155 жилищный кодекс часть 15, в соответствие с который весь хозяйствовать субъект в сфера жкх быть обязанный предоставлять орган местный самоуправление информация о собираемость платеж за предоставлять жилищно-коммунальный услуга.
в текущий редакция комитет не мочь поддерживать указанный законопроект. во-первых, этот ситуация уже урегулировать в жилищный кодекс: статья 161 обязывать обеспечивать свободный доступ к информация об основной показатель финансовый-хозяйственный деятельность весь хозяйствовать субъект в сфера жилищно-коммунальный хозяйство. за стандарт раскрытие этот информация устанавливать контроль, и даже предусматривать административный ответственность за неисполнение. кроме то, на основание часть 4 статья 165 жилищный кодекс весь организация, который осуществлять поставка ресурс в многоквартирный дом, лицо, оказывать услуга по содержание и ремонт, обязывать предоставлять в орган местный самоуправление информация об установленный цена на услуга и работа по содержание и ремонт многоквартирный дом, а также о размер оплата потребитель услуга. поэтому мы полагать, что ситуация достаточно урегулировать действующий норма жилищный кодекс и необходимость в дополнительный регулирование отсутствовать, и предлагать проголосовать против указанный законопроект.
председательствующий. спасибо. выносить на "час голосование".
по ведение — анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, на совет дума мы договариваться: по сокращенный процедура. давать не излагать концепция данный законопроект, и так все понятный, надо просто называть название и выносить на голосование.
председательствующий. я поддерживать анатолий евгеньевич и видеть, что все поддерживать. просить докладчик учитывать.
19-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 83 и 90 жилищный кодекс российский федерация".
ришат фазлутдинович абубакиров, пожалуйста.
просить докладчик готовиться и подходить близко к трибуна.
абубакиров р. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! тогда я начальный часть пропускать.
вопрос повышение платежный дисциплина гражданин, безусловно, являться актуальный на сегодняшний день и действительно требовать повышение ответственность гражданин, вместе с то у наш комитет по законопроект иметься существенный замечание. во-первых, законопроект не учитываться, что статья 90 жилищный кодекс уже предусматривать возможность выселение гражданин в судебный порядок в случай, если наниматель и проживать с он член его семья в течение много шесть месяц без уважительный причина, подчеркивать, не вносить плата за жилой помещение и коммунальный услуга. во-вторых...
в общий, предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
20-й пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 83 и 90 жилищный кодекс российский федерация". галина петровна хованская, пожалуйста.
подготавливаться александр геннадьевич сидякин.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
спасибо.
уважаемый депутат, законопроект, вносить полтора год назад самарский губернский дума... если он короче охарактеризовать — предлагаться изменять статья 83 и 90 жилищный кодекс. ну, как бы вопрос уже урегулировать, и быть решение пленум верховный суд: член семья наниматель у мы также нести ответственность за неплатеж. мы как раз считать, что быть бы целесообразно в отношение бывший член семья наниматель что-то прописывать, а вот в такой редакция — ну ни ум ни сердце, что называться: и так решение пленум быть. так что мы не поддерживать этот законопроект, за он можно голосовать, можно не голосовать — ничто не изменяться.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. выносить на "час голосование".
о проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация". александр геннадьевич сидякин.
сидякин а. г. сергей евгеньевич, коллега! очень короче: законопроект предлагаться осуществлять размещение информационно-телекоммуникационный сеть в многоквартирный дом без получение разрешение собственник, то быть без решение общий собрание. этот предложение противоречить гражданский кодекс, в связь с это просить отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
22-й пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество". сергей вячеславович калашников.
приготавливаться алексей владимирович кнышов.
калашников с. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект вносить поправка в закон "о наркотический средство..." 98-го год, однако в новый редакция данный закон, от 2009 год, весь предлагать поправка уже включать, так что предмет регулирование нет. просить отклонять.
председательствующий. спасибо. выносить на "час голосование".
23-й пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 46 2  градостроительный кодекс российский федерация". алексей владимирович кнышов.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. депутат юсупов.
юсупов м. х., фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться уточнять существующий условие договор о развитие застраивать территория в часть обязательство орган местный самоуправление по предоставление без проведение торги земельный участок в граница застраивать территория для строительство лицо, заключать договор о развитие такой территория. так, предлагаться устанавливать, что данный обязательство возникать у орган местный самоуправление не только после полный выполнение указанный лицо обязательство по разработка документация планировка территория, по приобретение жилой помещение для переселение гражданин, уплата выкупной цена за изымать жилой помещение, но и после исполнение указанный обязательство в часть, необходимый для реализация соответствующий этап освоение застраивать территория в соответствие с утверждать проект планировка.
по мнение комитет, концепция об этапный освоение застраивать территория, предлагать законопроект, в целое заслуживать одобрение, поскольку это позволять ускорять решение вопрос, связывать с переселение гражданин из аварийный жилой фонд, исполнение муниципальный адресный программа по снос аварийный жилье. вместе с то законопроект иметь ряд существенный недостаток, не содержать четкий правовой механизм, позволять осуществлять поэтапный строительство на застраивать территория, не ущемлять при это законный право и интерес гражданин.
учитывать излагать, комитет государственный дума по земельный отношение и строительство не поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
24-й пункт повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация" и федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество".
ришат фазлутдинович абубакиров.
абубакиров р. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект, вносить наш коллега из воронеж, предлагаться предоставлять гражданин, жить в изолировать помещение общежитие, передавать в муниципальный собственность, право на приватизация такой помещение независимо от наличие договор социальный найм и решение орган местный самоуправление об исключение соответствующий жилой помещение из специализированный жилой фонд. существующий законодательство не позволять мы этот делать, поэтому наш комитет внимательно рассматривать законопроект и предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо. выносить на "час голосование".
25-й пункт повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 жилищный кодекс российский федерация". сергей валерианович журавлев.
подготавливаться владимир николаевич плигин.
владимир николаевич плигин рядом, да.
журавлев с. в., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект предусматриваться введение норма, который уже быть в другой действовать статья жилищный кодекс, а также относиться к прерогатива правительство российский федерация. решение комитет — данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо. выносить на "час голосование".
26-й пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в часть внедрение биометрический характеристика человек в проездной документ, выдавать беженец". владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! предлагать в рамка данный законопроект технический решение утрачивать свой актуальность, быть другой технический решение. законопроект просить отклонять.
председательствующий. выносить на "час голосование".
следующий, 27-й вопрос также докладывать владимир николаевич плигин. проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в часть внедрение биометрический характеристика человек в вид на жительство лицо без гражданство".
пожалуйста.
плигин в. н. сергей евгеньевич, уважаемый коллега! то же самый: технический решение, предлагать в законопроект, утрачивать свой актуальность, быть другой технический решение. просить законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
коллега, я констатировать, что мы идти с опережение график: мы выполнять программа наш работа до малый перерыв, и у мы быть возможность продолжать работа. я бы предлагать обсуждать следующий вопрос, 28-й, несмотря на то, что он поставлять у мы на фиксированный время, на 12.30. нет возражение?
вопрос 28, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 1  федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия".
владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект вносить член совет федерация валентина ивановна матвиенко и депутат государственный дума сергей евгеньевич нарышкин. представлять законопроект предлагать дополнять перечень памятный дата россия новый памятный дата — 27 апрель, день российский парламентаризм.
напоминать, что в тот исторический день, 27 апрель 1906 год, в таврический дворец санкт-петербург быть торжественно проводить первый заседание высокий представительный орган российский империя — государственный дума. с тот пора проходить немало время, и наш страна преодолевать непростой этап становление и развитие современный российский парламентаризм. именно современный, то быть в рамка представление о парламент как о высокий законодательный и представительный орган государственный власть. я специально подчеркивать этот обстоятельство, потому что история российский народный представительство иметь глубокий корень демократический традиция, сегодня олег николаевич смолин пытаться мы об это напоминать. народный представительство во власть через избранный население лицо насчитывать на русь не один столетие, а мочь быть, и тысячелетие. достаточно вспомнить предшественник наш парламент: собрание дружинник киевский русь, новгородский и псковский народный вече, московский земский собор, сословный самоуправление. весь они, как и многий другой аналогичный — но с поправка на национальный и местный особенность — орган народный волеизъявление, представлять себя естественный прототип современный парламентаризм.
парламентаризм, конечно, один из старый политический изобретение, но потенциал парламентский демократия по-прежнему высокий. мир сталкиваться со все новый угроза, накапливаться немало и вековой застарелый конфликт, думать, что в поиск ответ на вызов современность парламентаризм способный сыграть очень важный роль.
очень часто в рамка сравнительный история процесс развитие представительный орган в россия рассматриваться и описываться как процесс, якобы отставать от процесс развитие демократия в другой страна. в этот связь, уважаемый коллега, каждый раз, когда об это говориться, нужно, конечно же, анализировать история каждый конкретный парламент. например, один из первый выборный парламент создаваться примерно шестнадцать с половина тысяча человек, когда общий число избиратель в страна, в англия, на тот период насчитывать три миллион семьсот тысяча человек.
хотеться бы отмечать, в императорский манифест от 6 август 1905 год и от 17 октябрь 1905 год быть объявлять о формирование государственный дума, провозглашать избирательный право, а в основной закон российский империя от 23 апрель 1906 год быть закреплять статус государственный дума.
вместе с то, уважаемый коллега, я просить бы на это обращать внимание, парламент тот время не суметь выполнять тот роль, который быть уготовать он в история, — он не суметь становиться демпфер, гасить раскачивание исторический маятник и направлять происходить процесс в сторона эволюционный развитие. напротив, усиление колебательный процесс не смочь предотвращать революционный изменение, и по этот повод сожалеть очень многий участник тот исторический процесс. я не быть подробно цитировать, но, в частность, вы известный маклаков. маклаков, останавливаться на это достаточно подробно, что важный и для мы, писать: "при существование борьба между власть и население казаться естественный думать, что революция происходить всегда в интерес народ, а переворот в интерес государственный власть. такой поверхностный суждение естественно там, где еще не осознавать, насколько интерес государство и население связывать между себя, что их предназначение не бороться друг с друг, а совместный сила служить общий благо". и вот этот общий благо в тот период время не удаваться достигать.
за короткий период время с 1993 год в наш страна происходить принципиальный перемена: принимать всенародный голосование в 1993 год конституция россия, она объявлять право и свобода человек высокий ценность, то самый гарантировать новый форма взаимоотношение личность, общество и государство. в страна сформировывать демократический политический система, многопартийность становиться реальность. только эффективный партийный-парламентский система способный обеспечивать проведение политика большинство и защита меньшинство.
исторический роль и предназначение парламент, как уже отмечаться, заключаться в то, чтобы не допускать социальный потрясение, обеспечивать динамический развитие и стабильность общество и реальный соблюдение право и свобода его член. с мой точка зрение, российский парламент в этот связь делать очень много. формирование гражданский общество, успешный строительство правовой демократический государство возможный лишь при адекватный учет интерес весь иметься в общество политический и социальный слой и группа. в современный условие необходимо стремиться к то, чтобы формировать гражданский общество становиться полноценный партнер государство в поиск равновесие ценность. только демократический государство в целое и его представительный орган — парламент, в частность, способный обеспечивать баланс интерес личность и общество, совмещать частный инициатива и общенациональный задача. подчеркивать: это общий ценность, общий задача. именно осознание общий важный для весь депутат государственный дума, общий предполагать взаимный уважение, совместный продвижение идея парламентаризм.
идея народный представительство в полный мера мочь быть реализовать тогда, когда гражданин осозн а ў ют необходимость функционирование соответствующий институт. формирование реально действующий, эффективный парламент предполагать высокий уровень правовой культура и правовой сознание каждый участник. мы представляться, что дополнение памятный дата новый памятный дата — день российский парламентаризм — быть содействовать понимание фундаментальный роль парламент российский федерация и законодательный (представительный) орган субъект российский федерация, а также быть содействовать вовлечение гражданин в общественно-политический деятельность. достижение этот цель полностью зависеть от осознание мы ответственный подход к выполнение свой роль депутат государственный дума.
предлагать принимать данный законопроект в первый чтение и в целое.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к владимир николаевич? давать записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
виктор евграфович шудег.
шудег в. е. уважаемый владимир николаевич, почему-то в ваш доклад не прозвучать о советский период наш парламентаризм. даже выступать в школа в прошлый год, когда мы по задание государственный дума проводить урок парламентаризм, и то в раздаточный материал обязательно об это быть указывать, и мы об это говорить школьник. вы же полностью это выпускать, как будто в тот период у мы и не быть народный представительство в верховный совет.
спасибо.
плигин в. н. уважаемый виктор евграфович, спасибо большой за вопрос. просто ориентироваться на время, я концентрироваться только на дата — 27 апрель. мочь быть, это действительно неоправданно. в этот связь хотеть бы вы сказать, что совет, по имя который после октябрь 17-го год появляться название государство — союз советский социалистический республика, являться полноправный, полноценный законодательный (представительный) орган власть, если они предметный анализировать, но с некоторый особенность, это тоже нужно понимать, и опыт деятельность совет весь уровень, несомненно, нельзя отвергать из-за сиюминутный политический конъюнктура. с мой точка зрение, этот период российский история подлежать вдумчивый изучение, нужно бережно относиться к любой реалия, который быть в какой-то период время. и наоборот, в рамка сравнительный история я хотеть бы сказать, что в целый ряд случай мы, пытаться рассуждать о какой-то явление, в частность тот, который происходить в другой страна, иногда не задумываться над сущностный содержание этот явление, просто повторять тот или иной термин. а исторический наполнение, содержание этот термин достаточно часто не такой, как обозначаться в термин, и поэтому мы должный, я думать, в рамка глобальный изучение российский история над это думать и, несомненно, учитывать.
еще раз хотеть сказать большой спасибо за вопрос. действительно, быть упущение в выступление: мы должный и советский период предметный анализировать.
председательствующий. спасибо.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. уважаемый владимир николаевич, мой вопрос тоже касаться советский период.
почему-то мы, праздновать 100-летие, 105-летие парламентаризм в российский федерация, проводить торжественный мероприятие в ленинград, забывать о он, а ведь это быть богатый пласт, быть накапливать очень большой опыт. вы упоминать маклаков, его воспоминание, но не упоминать, скажем, наш коллега, который возглавлять советский парламент, анатолий иванович лукьянов, человек уважать во весь отношение. безусловно, не надо анализировать сейчас, потому что оценка мочь быть разный, вы правый, с точка зрение политический конъюнктура, но с точка зрение уважение к свой история, если мы действительно хотеть придавать парламент особый статус в общество — а, я казаться, именно на это направлять наш сегодняшний решение, — мы должный уважительный относиться ко весь период развитие парламентаризм в российский федерация...  (микрофон отключать.)
плигин в. н. уважаемый коллега, если этот важный дата быть утверждать и какой-то из заседание государственный дума быть посвящать она, несомненно, мы вспомнить анатолий иванович лукьянов, с который комитет поддерживать дружеский, теплый отношение и который внимательно относиться ко все, что происходить в государственный дума. анатолий иванович лукьянов, так же как и другой руководитель палата, несомненно, вносить заметный вклад в развитие парламентаризм, и в сложный исторический условие в тот число и благодаря он находиться решение, который хоть и не быть компромиссный, но все ж таки не раскачивать вот тот исторический маятник, о который я говорить, запредельный далеко.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый владимир николаевич, у я два вопрос в один. корректно ли день начало работа дума, который распускать, — этот дата устанавливать как праздник парламентаризм? может, просто вспомнить первый собор, который как бы давать возможность выходить из смута в средний век? а можно пойти еще и далеко, потому что у мы в парламент человек разный национальность, — вспомнить народный вече как основа парламентаризм — избирать полководец, и царь, и князь. поэтому, наверное, неправильно устанавливать 27-е число. а может, еще хорошо подбирать день с 1 по 9 май, и тогда уж весь российский народ, воодушевленный день депутат, быть праздновать этот дата.
спасибо.
плигин в. н. уважаемый коллега, спасибо большой за вопрос. я, собственно говорить, стараться выделять исторический предшественник народный представительство и обозначать, что в современный смысл слово "парламентаризм", в тот наполнение, который сейчас придаваться этот термин, несомненно, связанный с дата 27 апрель 1906 год. спасибо большой, что подчеркивать многоцивилизационность наш страна, если можно так сказать, вы мочь бы сказать и о бурятский степной дума, например, в качество один из... это действительно очень серьезный страница история страна, то не менее предложение, который быть сделать наш уважаемый руководитель палата, касаться именно дата 27 апрель 1906 год, с наш точка зрение, должно быть поддерживать.
председательствующий. спасибо.
дмитрий евгеньевич горовец.
горовец д. е., фракция "справедливый россия". 
уважаемый владимир николаевич, мой вопрос касаться текущий период. насколько я понимать, закон затратный, и расход на проведение торжественный мероприятие, посвящать день российский парламентаризм, быть осуществляться в предел средство федеральный бюджет на соответствующий год, который предусматриваться на этот цель для палата федеральный собрание. в этот связь, владимир николаевич, сказать, пожалуйста, о какой объем средство федеральный бюджет идти речь — на текущий год и на последующий год, на трехлетка?
плигин в. н. необходимый заключение правительство иметься. над тот, какой образ быть праздноваться день российский парламентаризм, необходимо думать. следующий год применительно к этот дата являться исключительно знаковый с точка зрение современный российский история — это одновременно и год двадцатилетие принятие конституция российский федерация. все, что касаться последующий празднование, полностью зависеть от то, какой образ государственный дума (правда, это быть касаться не только государственный дума в случай признание дата памятный) и наш уважаемый партнер — законодательный и представительный орган власть субъект российский федерация — посчитать для себя необходимый определять роль и значение парламентаризм.
единственный, на что я еще хотеть бы останавливаться, заключаться в то, что именно парламент являться тот самый переговорный площадка, тот самый ответственный орган, который уравновешивать мнение в условие идеологический и партийный многообразие. я казаться, что при весь особенность, который у мы начинать складываться, и при весь особенность толкование некоторый понятие, который вы и ваш уважаемый коллега предлагаться, наверное, в пыл полемика или, мочь быть, для то, чтобы проявлять какой-то экстравагантность, мы все же являться достойный переговорный площадка и все это демонстрировать. точный сумма расход я называть, конечно, вряд ли смочь.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. присаживаться.
быть ли желать выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
ярослав евгеньевич нилов, вы от фракция быть выступать?
сергей владимирович иванов, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый коллега! вы знать, конечно, замечательный праздник мы предлагать учреждать. я, поверять, ничто против-то не иметь, только предлагать задумываться: ведь когда 17 октябрь 1905 год николай II подписывать свой известный манифест, там не быть ни слово о парламентаризм, там быть о то, чтобы учреждать государственный дума и что никакой закон без ее одобрение приниматься не должный.
а теперь почувствовать разница: государственный дума и парламент. парламент от французский слово "parler" — говорильня, и получаться, уважаемый коллега, мы сейчас с вы предлагать утверждать день российский говорильня, а не день государственный дума. вот буквально недавно мы отмечать день русский язык, а англицизм мы уже ведь досталь, по большой счет, русский слово уходить на задний план. что тогда мы отмечать день русский язык? давать называть этот праздник день российский народный представительство, если опять же таковой сохраняться на данный момент!
и вообще, коллега, задумываться, сам идея формирование парламент по тот принцип, который мы подаваться, ведь дико порочный. ну, казаться бы, жить прекрасный врач в курский область, который спасать огромный количество человек, он все любить, ценить и уважать, он выдвигать свой кандидатура, и мы он избирать депутат государственный дума. что мы получать? мы получать, что хороший врач уходить в государственный дума, а в государственный дума приходить никакой юрист, который быть принимать закон. то же самый касаться весь остальной — артист, спортсмен и так далее, и то подобный. замечательно, но нерациональный, это негосударственный подход!
я уже не говорить о то, что государственный дума, извинять, давным-давно потерять краснородный представительство. если рано, с 93-го год, например, мы с вы... ну я уж советский период не брать, там в основной по разнарядка быть, в 93-м год становиться выбирать парламент по весь страна и там быть в основной врач прекрасный, учитель, рабочий известный, но сейчас народ российский подумать: да толк-то с этот российский парламентаризм, вот платить за голосование за тот или иной кандидат — ну и хорошо! и в итог наш представительный собрание превращаться просто-напросто в какой-то скупщина, если можно такой термин употреблять: кто много заплатить, тот и проходить.
я уже не говорить о "честный и нормальный выборы". не случайно... вы уж извинять, но один из автор данный законопроект, а именно валентина ивановна матвиенко, на "честный, открытый выборы" — весь ленинградский область не знать, где они быть проходить, — побеждать в "честный и открывать борьба" в муниципальный образование с количество избиратель триста человек с огромный отрыв и становиться после это председатель совет федерация сразу же. опять же — народный представительство, уважаемый коллега!
вы знать, можно, конечно, этот праздник утверждать, можно вспомнить боярский дума, новгородский вече, что угодно, что царь указывать, что боярин приговаривать, все что угодно, но, к сожаление, уважаемый наш коллега, праздник этот быть выглядеть как в известный фильм "любовь и голубь" — там персонаж календарик листать и говорить: "о, день парижский коммуна как зря проходить!" точно так же быть и с день российский парламентаризм. поэтому, дорогой коллега, вы, конечно, мочь иронизировать на этот тема, но давать все-таки постараться сделать, чтобы государственный дума действительно становиться орган народный волеизъявление, с небольшой количество олигарх, из тот, кто у мы существовать, и с большой количество представитель трудовой класс, интеллигенция и весь остальной.
благодарить.
председательствующий. сергей владимирович, валентина ивановна матвиенко не избираться от ленинградский область.
от кпрф выступать николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я с сергей владимирович часто соглашаться, но сейчас не соглашаться. родоначальник парламент соленый говорить, что государство зиждиться на справедливость, а справедливость парламент зиждиться на пропорциональный представительство социальный группа. понимать, не мочь юрист представлять интерес профессиональный сообщество, в который он не соображать. даже юриспруденция делиться по отраслевой принцип, заслуживать юрист уважаемый я владимир николаевич в заключительный слово вы это разъяснять.
но вопрос в другой. я казаться, что и озабоченность руководитель оба палата парламент установление день российский парламентаризм обоснованный, потому что сегодня любой социология показывать крайне низкий уровень доверие к представительный власть. но не задумываться ли вы, уважаемый наш руководитель, о другой: опаздывать на мероприятие депутат ехать по кутузовский, он обгонять по полоса, с "ведерко", без "ведерко", серия "екх", "ерь" и другой, от который отворачиваться гаишник, и если он останавливать, то забирать сорок минута время для воспитательный беседа какой-нибудь наглый капитан или майор полиция, понимать? это первый.
второй. я казаться, авторитет парламент быть бы выше, если бы мы с вы выполнять конституционный требование о расширение полномочие парламент по контроль за исполнительный орган власть, чтобы мы не быть, ну, как последний человек, игнорировать государственный корпорация. кто из вы получать хоть один ответ на депутатский запрос в государственный корпорация? я такой в этот зал не знать. мочь быть, быть особо великий тут, несколько человек, мочь человек пять, но депутат-то по закон весь одинаковый. и я предлагать бы все-таки принятие закон о празднование день российский парламентаризм расширять принятие целый серия поправка к закон, подымать авторитет депутат, подымать авторитет дума, чтобы сюда на парламентский слушание, сергей евгеньевич, ходить не восьмой вода на кисель, а обязательно министр, который на "правительственный час" вопрос задавать, а ответ не получать. потому что, я казаться, авторитет именно из это складываться. кроме это, отношение во многий субъект федерация к депутат не соответствовать даже закон о статус депутат: многий депутат не иметь возможность в предусмотренный закон о равный представительство время представлять свой позиция; многий депутат не мочь получать законный возможность открывать приемная в субъект федерация; многие отказывать в выделение автотранспорт.
поэтому, ну, можно принимать закон, можно попраздновать... и нужно праздновать. почему? я убеждать, сергей евгеньевич думать, вероятно, и правильно думать, о то, чтобы в этот день наш общество, избиратель раскрывать суть парламентаризм, в что же она заключаться, потому что многие у мы, ну, просто не соображать, даже в исполнительный орган власть. и я вообще не ставить бы глава администрация и выше человек, который не быть депутат, потому что, ну, понимание... вот если вы посмотреть труд аристотель, один из древний философ, который нарисовать иерархия государство и описывать метод подготовка государственный деятель, то обращать внимание, что в древний греция, в город-государство, готовить государственный деятель, его обязательно проводить по весь линия, параллельно и перпендикулярно, он быть на разный должность, чтобы представлять, как функционировать система. у мы же сегодня, в новый время, раз — правительство назначать мальчик, который никто не знать. наверное, он высокий профессионал, я с большой уважение относиться, но я сомневаться, что он квалифицированно быть реагировать на депутатский запрос.
поэтому, наверное, день российский парламентаризм нужный, но я казаться, надо все-таки не просто памятный день устанавливать, а необходимый целый гамма мера. сергей евгеньевич, с ваш опыт, вы все-таки — тут все знать — быть глава администрация президент, вы представлять даже самый потайной механизм управление государство. я казаться, что государственный дума — это ведь сердце страна (это тоже сказать кто-то из великий). и надо, чтобы сердце быть здоровый, для то чтобы голова страна работать правильно. а чтобы быть здоровый сердце, надо, чтобы депутат, независимо от фракционный принадлежность, одинаково восприниматься в орган власть, одинаково восприниматься сотрудник полиция, потому что я, общаться часто на площадь, отмечать резкий падение нрав переименовывать вы полиция, то быть полицейский вообще мочь на депутат наплевать, и никто они не привлекать. почему? потому что принимать вы закон об увеличение срок пребывание — до смерть — судья и вот этот корпоративный связка — правоохранительный орган и судебный система — вообще мы раскладывать страна, потому что нет адекватный конкурентный рассмотрение в суд даже тот же самый административный штраф, по который здесь быть сломать столько копье. любой участковый мочь вы оскорблять без последствие. почему? если начальник полиция и судья кум или выпивать вместе, то бесполезно вы даже... ну, если он только кто-то убивать, а во весь остальной случай вы ничто никто не доказывать. разрушать прокурорский вертикаль, и я убеждать, что это быть ошибочный мнение президент, нельзя быть прокурорский вертикаль делить на два. мы порождать охранник игорный дом, казино и другой вопрос, порождать конфликт внутри система и резко уменьшать надзор за законность. и это опять же сказываться на депутат, потому что депутат — это человек, который принимать, сергей владимирович, не только юрист... и не только с юрист, они принимать все, и, как правило, к депутат идти человек, который быть уже везде. я иногда становиться не по себя, когда приходить человек: я, говорить, к президент обращаться, к премьера, вот к ты приходить, ты решать. то быть человек просто не понимать...
ну, закон, наверное, надо принимать, а к владимир николаевич и сергей евгеньевич большой просьба и пожелание: давать мы подымать законодательно...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
коллега, время — 12.00, я объявлять перерыв до 12.30. тогда и продолжать обсуждение. спасибо.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 12 час 30 минута, перерыв завершаться, и я просить возвращаться в зал заседание. давать проводить регистрация.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 19 сечь.)
присутствовать	423 чело.	94,0 %
отсутствовать	27 чело.	6,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	27 чело.	6,0 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
продолжать наш работа. и продолжать обсуждение пункт 28 наш повестка.
выступать анатолий геннадьевич аксаков от фракция "справедливый россия".
аксаков а. г. спасибо, сергей евгеньевич.
вы знать, уважаемый коллега, что в прошлый год российский дума отмечать свой 105-летие. и я хотеть бы вы проинформировать, что от чувашия в первый государственный дума быть избирать яков абрамович абрамов, крестьянин из село убеево, он состоять во фракция трудовик, и, для то чтобы отмечать этот знаменательный дата, мы в чувашия, в село убеево — этот большой село, в он быть большой сельский клуб — решать проводить день российский парламентаризм. я приглашать несколько депутат. хотеть бы отмечать, что вот этот сельский клуб, довольно большой, быть забивать до отказ житель этот село и приходить многий человек, который жить в другой сельский населенный пункт, для то чтобы обсуждать проблема российский парламентаризм. вы знать, что обычно на встреча с селянин обсуждаться злободневный проблема развитие сельский хозяйство, проблема, связывать с неустроенность сельский жизнь, так вот на этот встреча неожиданно, в тот число и для я, наш гражданин — учитель, врач, простой крестьянин — подымать тема, связывать со свобода слово, с равенство партия во время выборный кампания, с доступ партия к средство массовый информация, говорить о то, почему не решаться многий проблема и не подниматься многий вопрос в государственный дума. я думать, что этот встреча являться хороший урок, хороший школа не только для тот житель, который там быть, не только для молодежь, который приходить на этот встреча, но и для депутат госдума, который принимать в она участие.
в связь с это, конечно же, я полностью поддерживать и наш фракция поддерживать предлагать законопроект. мы рассчитывать, что с принятие этот закон обсуждение проблема развитие парламентаризм, нерешенный вопрос, связанный с развитие парламентаризм, быть более полноценный, более плодотворный. я полагать, что в этот день по весь страна быть организовываться мероприятие, на который депутат государственный дума быть отчитываться о свой работа, мы быть подводить итог деятельность госдума, ну и, конечно же, обсуждать тот вопрос, который россия необходимо решать в будущее.
в заключение еще раз хотеть бы отмечать, что фракция "справедливый россия" поддерживать этот законопроект и считать необходимый его принимать и в первый чтение, и в целое.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий геннадьевич.
от фракция "единый россия" выступать вячеслав иванович лысак.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
вот "справедливый россия" хорошо выступать, а коммунист начинать за здравие, а заканчивать... за прокуратура.
представлять законопроект предлагаться дополнять перечень памятный дата россия новый памятный дата — 27 апрель, день российский парламентаризм. именно 27 апрель в 1906 год в таврический дворец санкт-петербург быть торжественно открыто первый заседание высокий представительный орган российский империя — государственный дума.
предпосылка развитие институт народный представительство появляться еще во время древний русь. в вечевой собрание, лично или через свой представитель, участвовать все житель тот территория, на который распространяться приниматься на вече решение. вече и сзываться после объединение удельный княжество земский собор быть институт демократия, соответствовать тот исторический период развитие российский государственность. к начало XIX век в ряд конституционный проект быть включать положение о создание парламент — представительный орган общеимперский значение, однако намечать политический преобразование в россия, к сожаление, не быть реализовать. во второй половина XIX век российский наука и практика быть существенно обогащать новый концепция парламентаризм, политический партия, конституционализм. обширный литература, появляться в россия в конец XIX — начало XX век быть посвящать вопрос сущность государственный власть и возможность изменение ее форма, формирование и функционирование орган народный представительство, другой политико-правовой проблема, который не потерять свой актуальность и научный значимость и в настоящий время.
в начало XX век борьба за политический свобода создавать условие для формирование институт парламентаризм. в императорский манифест от 6 август 1905 год и 17 октябрь 1905 год быть объявлять о формирование государственный дума и провозглашать всеобщий избирательный право, а в основной государственный закон российский империя от 23 апрель 1906 год быть закреплять статус государственный дума. 27 апрель 1906 год состояться первый заседание государственный дума, этот событие ознаменовывать себя начало эпоха русский парламентаризм.
закрепление данный дата как памятный иметь важный идеологический значение, коллега. стремление к взаимодействие институт государство и гражданский общество, к дальнейший развитие политический система на основа демократический принцип быть способствовать идеологический составляющая такой событие, как официальный закрепление памятный дата, знаменовать становление парламентаризм. дополнение перечень памятный дата новый памятный дата — день российский парламентаризм — быть способствовать понимание действительно фундаментальный роль парламент российский федерация и законодательный (представительный) орган субъект российский федерация, а также быть содействовать вовлечение гражданин в общественно-политический деятельность.
фракция поддерживать данный законопроект и призывать голосовать за он в первый чтение и в целое.
председательствующий. спасибо большой.
представитель президент и правительство не выступать? докладчик? нет.
спасибо, коллега. я считать, что обсуждение и принятие этот закон и учреждение новый памятный дата особенно важный в преддверие день россия — важно с политический точка зрение.
но это быть иметь и определенный символический значение, и прежде все потому, что государственный дума — это первый по-настоящему демократический институт в система орган власть россия, сформировывать на принцип современный парламентаризм.
спасибо. выносить на "час голосование".
36-й вопрос повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28 федеральный закон "о некоммерческий организация" и федеральный закон "о порядок формирование и использование целевой капитал некоммерческий организация". александр васильевич маслов, заместитель министр связь и массовый коммуникация россия.
пожалуйста, александр васильевич.
маслов а. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр связь и массовый коммуникация российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! представлять проект федеральный закон подготовить и вносить правительство российский федерация во исполнение указ президент российский федерация "об общественный телевидение в российский федерация". подпункт "б" пункт 4 этот указ правительство предписывать утверждать устав автономный некоммерческий организация "общественный телевидение россия", предусматривать в он, в частность, то, что высокий орган управление организация являться наблюдательный совет, председатель, заместитель председатель и член который назначаться на должность и освобождаться от должность совет по общественный телевидение.
и еще момент: единоличный исполнительный орган организация являться генеральный директор, назначать на должность и освобождать от должность президент российский федерация. в связь с это предлагаться в статья 1 законопроект, вынести на ваш рассмотрение, наделять правительство полномочие, в случай если учредитель автономный некоммерческий организация являться российский федерация, устанавливать в акт правительство об учреждение такой автономный некоммерческий организация иной порядок формирование и срок полномочие орган управление ано и другой разграничение компетенция между орган управление автономный некоммерческий организация, а также формировать орган управление автономный некоммерческий организация, не предусматривать федеральный закон "о некоммерческий организация".
второй момент связывать с вопрос финансирование общественный телевидение. в соответствие с подпункт "д" пункт 4 указ правительство поручать обеспечивать формирование целевой капитал ано для финансирование деятельность и объявлять публичный сбор денежный средство для это. для то чтобы реализовывать этот поручение, то быть фактически реализовывать выбирать механизм формирование общественный телевидение, необходимо вносить изменение в закон "о порядок формирование и использование целевой капитал некоммерческий организация", поскольку там устанавливать закрытый перечень сфера для финансирование проект, в который предусматривать формирование целевой капитал и использование доход от он, поэтому предлагаться дополнять статья 3 закон о целевой капитал специальный позиция, касаться цель функционирование общероссийский обязательный общедоступный телеканал общественный телевидение, и вносить связывать с этот поправка в статья 8, 9, 11 закон о целевой капитал.
такой образ, принятие это закон создавать необходимый организационный и финансовый предпосылка для реализация указ президент "об общественный телевидение в российский федерация".
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович железняк.
железняк с. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сегодняшний изменение в два закон касаться реализация в соответствие с указ президент проект по создание общественный российский телевидение. они касаться вопрос, связывать с формирование целевой капитал и формирование орган управление. на необходимость внесение этот изменение быть впрямую указывать в соответствующий пункт указ президент. мы считать, что сейчас также наш коллега из общественный палата провожать важный работа по формирование общественный совет и наблюдательный совет, то быть делаться все для то, чтобы к 1 январь следующий год зарабатывать важный социальный проект — общественный российский телевидение начало свой вещание на территория наш страна. в этот связь сегодняшний изменение, носить юридико-технический характер, очень важный для то, чтобы двигаться в соответствие с график реализация проект.
просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? давать записываться.
включать режим запись на вопрос по доклад и содоклад.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый александр васильевич, вот у мы уже быть общественный телевидение под водительство борис абрамович, который ныне промышлять в лондон. сказать, пожалуйста, вы учитывать ошибка тот телевидение, чтобы оно опять не становиться общественный телевидение небольшой группа очень уважаемый и денежный человек?
маслов а. в. безусловно, этот ошибка учитывать. хотеть обращать внимание, что речь идти о создание некоммерческий организация как организационно-правовой форма деятельность общественный телевидение, который быть работать под контроль соответствующий общественный структура, и механизм формирование орган управление, механизм финансирование предусматриваться такой образ, чтобы там не быть влияние какой-либо коммерческий интерес и иной вещь, с который мы сталкиваться, как вы справедливо сказать, в свой время.
председательствующий. виктор евграфович шудег.
шудег в. е. спасибо.
у я тоже вопрос к александр васильевич.
в свой время — это быть в год учитель — здесь выступать предыдущий министр связь и массовый коммуникация, и я он задавать вопрос: быть ли в год учитель открывать образовательный канал? на это мы получать ответ, что вот быть общественный телевидение, где быть все, в тот число и образовательный канал. сказать, быть образовательный канал на общественный телевидение?
маслов а. в. в настоящий время программный концепция общественный телевидение формироваться, она еще не утверждать, и она формироваться, безусловно, в такой ключ, чтобы там быть социально значимый передача, в тот число и образовательный. но хотеть обращать внимание, что общественный телевидение — это быть отдельный канал, а не набор канал, как в настоящий время, и говорить о то, что общественный телевидение быть только образовательный канал в чистый вид, видимо, нет основание.
председательствующий. спасибо.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. уважаемый александр васильевич, ну, с один сторона, действительно, быть опасность приватизация олигархический структура, — это вопрос, на который отвечать мой товарищ коломейцев, — но, с другой сторона, где гарантия, что данный канал не становиться, ну, очередной государственный канал, где быть транслироваться, так сказать, государственный политика? в что общественность он и где гарантия этот общественность?
спасибо.
маслов а. в. в данный случай я хотеть ссылаться на слово мой, если можно так сказать, соратник сергей владимирович железняк, который сказать в свой выступление, что вопрос формирование орган управление сейчас достаточно плотно заниматься общественный палата. я думать, что это создавать весь необходимый предпосылка для то, чтобы соответствующий механизм, который снимать бы ваш опасение, быть создавать.
председательствующий. пожалуйста, микрофон на трибуна включать.
железняк с. в. я также хотеть добавлять, что, в отличие от коммерческий канал, общественный телевидение россия не быть транслировать реклама и, соответственно, быть неинтересный для большинство коммерческий организация, цель который при финансирование и участие в деятельность телевизионный канал — извлечение прибыль. в данный случай у общественный телевидение россия нет задача извлечение прибыль, точно также как и нет задача транслировать исключительно развлекательный контент.
председательствующий. спасибо.
михаил иванович сердюк.
сердюк м. и. александр васильевич, здесь мы описывать процедура формирование целевой капитал, но возникать следующий вопрос. человек, у который быть деньги, просто так не понести они, то быть это быть какой-то крупный структура, очевидно, близкий к государственный, корпорация, который так или иначе мочь претендовать на некий контент. это достаточный серьезный деньги. о какой масштаб цифра мы здесь говорить, привлекать, собственно говорить, вот такой инструментарий? и в общий-то, возникать резонный вопрос: коль в название проект закон быть как слово "формирование", так и слово "использование", то почему не прописывать детально процедура общественный контроль? именно законодательно, не внутриведомственный акт, который потом возникать, а сейчас, на законодательный уровень надо показывать, что это предельно открывать и прозрачный с финансовый точка зрение структура, который ясный самый простой телезритель.
спасибо.
маслов а. в. ну, по первый ваш вопрос, о формирование этот капитал крупный коммерческий структура. тот механизм, который прорабатываться в настоящий время и ради который, собственно говорить, мы и предлагать вносить поправка в закон о целевой капитал, направлять на то, чтобы получать возможность объявлять фактически широкий подписка в условие, когда и заинтересованный гражданин, и представитель малый бизнес, который считать этот проект социально полезный, мочь бы принимать участие в формирование целевой капитал, для то чтобы там не быть доминирующий вкладчик. это первый.
второй. хотеть напоминать, что сам механизм целевой капитал не предполагать влияние тот, кто вносить соответствующий сумма, на управление организация: деньги обезличиваться. и сам идея финансирование общественный телевидение за счет целевой капитал направлять на то, чтобы в дальнейший, сформировывать вот этот первоначальный капитал, на его основа вести дальнейший деятельность, не привлекать дополнительный финансирование ни со сторона государство, ни со сторона коммерческий, ни со сторона некоммерческий организация, то быть чтобы быть самостоятельный финансовый источник.
что касаться механизм обеспечение прозрачность, то, собственно говорить, закон "о некоммерческий организация" и закон о целевой капитал предусматривать, с наш точка зрение, весь механизм отчетность, прозрачность, в тот число необходимость публикация отчет о расходование средство. как показывать практика применение закон "о некоммерческий организация", весь это достаточно хорошо работать, существовать механизм и общественный контроль, и контроль со сторона министерство юстиция, и в данный случай наш задача быть только разрешать применение этот вполне зарекомендовать себя механизм к новый для мы институция — к общественный телевидение.
председательствующий. спасибо большой. весь вопрос задавать, ответ получать, присаживаться, пожалуйста.
кто хотеть бы выступать? просить записываться на выступление.
включать режим запись.
показывать список.
от фракция кпрф — тамара васильевна плетнев. пожалуйста.
плетнев т. в. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ну, можно сказать, что вот... мы не против абсолютно, против этот закон ничего сказать нельзя. попытка наш сегодняшний власть, прежде весь экс-президент медведев, направлять на то, чтобы быть общественный телевидение, мы приветствовать, но я искренне говорить, что не верить абсолютно, совершенно в то, что это быть телевидение для народ и в интерес, самый главное, народ, — вот в это я не верить. почему? я сказать.
вы знать, сколько уже быть за весь этот год такой попытка в этот зал, но как только мы что-нибудь придумывать — вот быть хорошо, — оно получаться с точность до наоборот. ну, о роль телевидение я не быть говорить, потому что весь мы прекрасно понимать, каков сегодня роль телевидение. мы, депутат, часто все использовать он за деньги, обычно на выборы, а о то, что хотеть видеть и слышать население, он вообще никто не спрашивать и никогда не быть спрашивать, я в это уверенный.
я вспоминать наш закон, который мы принимать не так давно, — о равный возможность для политический партия на телевидение. вы знать, до этот закон у мы закон о статус депутат определять четко и конкретно время, пусть небольшой время, но то не менее мы знать, что мы обязательно быть выступать один раз в два месяц восемь минута на телевидение и каждый месяц на радио десять минута. мы это знать, по очередь записываться, кто не хотеть — не брать, но каждый партия четко знать свой время, но как только мы принимать закон о равный возможность... а зачем это быть сделать? потому что как-то незаметно появляться поправочка в закон о сми о то, что только на "пятый канал" можно депутат выступать, и получаться, что мы не мочь никак это сделать, потому что трансляция "пятый канал" просто нет в регион — ехать в петербург, садиться там в студия и выступать. то быть принимать закон о равный возможность — теперь этот возможность совсем нет.
я почему с такой боль говорить? вот я забывать приносить сегодня сюда ответ из избирком на мой уже сто пятый запрос в избирком, в прокуратура — всюду. а ответ быть такой, что местный вещательный компания, даже вгтрк, государственный компания, сам определять политика вещание и вы не мочь ничто они диктовать, они вы не обязанный ничто предоставлять. и вообще ни в один закон не прописывать, как я отвечать представитель наш избирком, время, который должный использовать депутат. ну знать, это просто нонсенс какой-то!
сегодня обсуждать законопроект об общественный телевидение, но концепция пока не видеть. мы говорить о то, что она формироваться, но кто быть руководить — это опять определять президент. вы знать, в свой время ленин сказать, что свобода слово обеспечиваться мешок деньги. это совершенный правда — быть проплачивать, собирать этот финансы, и, естественно, кто платить, тот заказывать музыка: они опять быть определять все на этот телевидение. и у мы опять быть опасение, какой быть там передача: быть ли образовательный передача, быть ли передача для ребенок, быть ли передача экономический? мы абсолютно это не видеть, не знать, но против выступать сегодня быть бы просто смешно и наивно, неправильный, потому что мы все за то, чтобы такой канал быть. ведь почему сегодня каждый партия рваться в бой и говорить: хорошо бы вообще свой канал иметь, чтобы вещать? а потому что нет другой возможность общаться с экран. мы знать, что в каждый дом этот огонек гореть и сидеть слушать, сегодня уже практически никто не ходить на встреча, очень мало человек, то более что на встреча с представитель оппозиция власть никто и не быть собирать, это только тогда, когда приезжать, допускать, представитель их партия, быть собирать, поэтому телевидение очень важный, еще раз повторять, для мы для все.
и естественно, руководитель, который сегодня приходить от министерство, один пожелание от мы: надо, чтобы этот канал быть некоммерческий, чтобы этот канал быть действительно общественный, чтобы правительство поощрять тот меценат, который направлять свой средство вовсе не в свой интерес, а именно от душа, чтобы свобода слово быть. это опять, так сказать, романтический наш бредни, я так думать, но то не менее голосовать мы быть за.
председательствующий. спасибо.
от фракция лдпр выступать ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый депутат, фракция лдпр быть голосовать за данный законопроект.
здесь звучать элемент критик и элемент поддержка, однако мы весь должный правильно понимать, что в настоящий момент мы готовить законодательный платформа путем внесение изменение в действующий законодательство, для то чтобы можно быть реализовать указ президент и создавать общественный телевидение в тот форма, в который быть это заявлять, потому что действующий законодательство этот не позволять. да, быть в ход обсуждение этот идея, возможно, даже здоровый критика, говорить о то, что, мочь быть, не совсем правильно быть бы, чтобы именно президент назначать руководитель данный канал, но наш позиция такой, что необходимо проект запускать, а далеко посмотреть, какой быть редакционный политика, какой быть положительный общественный последствие деятельность данный телевидение, поэтому сейчас критиковать, ничто не иметь, просто не совсем корректный. мы выражать надежда, что на данный телеканал быть присутствовать объективизм, объективный освещение весь общественный процесс и мы быть иметь конструктивный последствие от такой освещение деятельность.
при проведение официальный и неофициальный встреча с представитель различный конфессия высказываться пожелание, чтобы быть озвучивать необходимость то, чтобы на общественный телевидение присутствовать информация о деятельность разный религиозный организация. подобный предложение иметь разумный зерно, так как это снижать бы межнациональный и межконфессиональный конфликт в наш общество.
мы выражать надежда на то, что реклама не быть вообще. но с учет то, что все-таки получать от реклама деньги мочь быть задействовать для реализация уставный цель, мы хотеть бы, чтобы этот реклама не раздражать наш гражданин, как это происходить повсеместно сейчас на телеканал. недопустимо, когда реклама разрывать фильм, разрывать информационный какой-то передача, потому что нарушаться в этот случай причинно-следственный связь, рушиться художественный смысл, да и очень часто человек просто вгонять в стресс излишний рекламный пауза, который появляться в острый момент тот или иной телесюжет.
уважаемый сергей евгеньевич, я не успевать выступать по предыдущий законопроект, но законопроект о введение день парламентаризм в россия и сегодняшний законопроект об общественный телевидение созвучный, так как, мы считать, весь это направлять на развитие политический система в наш страна. ваш благой идея получать определенный критика от разный фракция, но я просить вы с понимание относиться, хотя понимать, что это по-человечески неприятный, потому что чувствоваться ваш забота о повышение роль парламент в наш общество.
поддерживать предыдущий и этот законопроект, мы выражать надежда, что все-таки мы получать конструктив при их реализация и парламент наконец занимать свой достойный место в сознание человек. очень часто наш гражданин не понимать, что такой парламент, что такой правительство, для они весь мы чиновник, весь мы виноватый во весь их беда, поэтому просветительский цель как общественный телевидение, так и мероприятие, который быть проводиться во время празднование день парламентаризм в россия, с этот точка зрение очень существенный.
председательствующий. спасибо. ничто неприятный нет. то более что я, как один из соавтор законопроект, вкладывать в праздник не бытовой такой, узкий содержание, а более широкий, и кто это понимать, тот, конечно, законопроект поддерживать. спасибо.
по данный законопроект от фракция "справедливый россия" кто уполномочивать выступать? илья владимирович пономарев, пожалуйста.
пономарев и. в., фракция "справедливый россия. 
здравствовать, дорогой коллега! вот сейчас слушать начало этот дискуссия, и я казаться, что многие здесь сидеть как-то пытаться примеривать общественный телевидение прежде все на себя, на свой интерес, на интерес политик. понятно, что общественный телевидение должно быть гораздо широкий, это не должно быть интерес ни власть, ни оппозиция, это должно служить интерес весь общество, и, соответственно, то, что мы сегодня принимать, должно быть выстраивать с точка зрение механизм так, чтобы отражать интерес весь общество.
какой три основной признак общественный телевидение? какой должный быть главный инструментарий, если мы принимать закон? первый — должный быть обеспечивать независимый кадровый политика: никто — ни власть, ни оппозиция, ни бизнес, — никто не должный иметь возможность диктовать через кадр, какой образ этот телевидение быть развиваться. второй признак — независимый редакционный политика. она должный быть свободный опять-таки как от политический, так и, что очень важно, от коммерческий влияние. соответственно, при формирование кадровый состав нужно учитывать, что должный быть исключать возможность появление любой конфликт интерес — конфликт интерес, происходить от политический или от частный интерес, который мочь бы проявляться. и наконец, третий, то, что обеспечивать первый два условие, — это независимый финансовый источник. опять-таки ни государство, ни один из коммерческий группа, ни один из политический группа не должный иметь возможность воздействовать ни на то, какой образ наполняться фонд общественный телевидение, ни на то, как он расходоваться.
что мы иметь в данный законопроект? мы иметь нарушение весь три этот принцип. фонд целевой капитал в тот вид, в который он сейчас представлять, не являться прокладка между источник средство и сам организация, как это предлагать рабочий группа, в состав который ваш покорный слуга принимать участие в работа по формирование собственно принцип общественный телевидение, вместо это он фактически присваиваться признак управляющий орган проект общественный телевидение. это являться очевидный ошибка.
далее, принцип назначение в общественный телевидение. это полномочие президент, общественный палата. какой образ формироваться общественный палата? естественно, не независимый путь, в данный случай от орган исполнительный власть, и еще много это усиливаться зависимость, прямой зависимость от президент. конечно, это создавать прямой конфликт интерес при реализация кадровый политика, и не зря мы сейчас видеть, что самый уважаемый деятель телевизионный рынок массово отказываться принимать участие в этот проект, причем даже тот, который являться главный инициатор сам идея общественный телевидение, как, например, владимир владимирович познер. назначение должный быть полностью исключать, как и воздействие любой политический интерес или влияние действующий телевизионный канал и коммерческий группа.
вообще, концепция общественный телевидение должный быть направлять на развитие медийный рынок в целое. кстати, в этот проект забывать вопрос радиовещание, забывать другой форма электронный и неэлектронный информирование гражданин, а это, безусловно, один комплекс вопрос.
когда рабочий группа господин федотов формировать свой предложение по концепция общественный телевидение, мы предлагать, во-первых, воспользоваться тот пример, который уже существовать в российский законодательство, мы также предлагать создавать фонд целевой капитал, только структурировать он совершенно по-другому, и у мы уже быть прецедент — это закон о центр "сколково", который устраивать такой образ, что создаваться непрозрачный, совершенно жесткий экран между государство, исполнительный власть и управляющий команда проект.
второй. мы говорить, что этот фонд должный быть фонд развитие региональный средство массовый информация. это должный быть фонд, который иметь возможность давать грант независимый телерадиопроизводитель, который создавать бы свой продукция, который мочь бы размещаться в тот число и на обычный телевизионный канал. мы предлагать передавать региональный гостелерадиокомпания в этот проект общественный телевидение, такой образ освобождать они от зависимость от региональный орган исполнительный власть, а также от коммерческий интерес.
в целое этот законопроект сейчас напоминать еще один имитация: вместо то чтобы создавать общественный телевидение, мы создавать еще один государственный телеканал, только с усложнять схема финансирование. фракция "справедливый россия" не мочь это поддерживать в такой вид, мы предлагать вместо это принимать отдельный, специальный закон об общественный телевидение.
председательствующий. спасибо.
от фракция "единый россия" — железняк сергей владимирович.
железняк с. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я казаться, что вот сейчас — очень важный момент, это касаться, наверное, не только рассмотрение текущий вопрос, но и вообще весь работа в наш парламент.
я очень внимательно слушать выступление весь наш коллега из весь фракция и достаточно многое из то, что касаться фонд, в выступление илья владимирович поддерживать, но только хотеть сказать, что в тот законопроект, который мы сегодня рассматривать, нет ни слово о фонд общественный телевидение. более то, такой институт не предусматривать. сегодня мы рассматривать норма, касаться формирование целевой капитал. это формат, который действовать в отношение автономный некоммерческий организация, он действовать в рамка наш законодательство, и все, что мы сегодня требовать, — мы требовать он адаптировать в цель создание автономный некоммерческий организация "общественный телевидение россия". я за то, чтобы инициативный группа быть создавать какой-то фонд поддержка, кроме общественный российский телевидение, телевидение в целое, который бы собирать, аккумулировать средство и направлять они на большой количество социально значимый проект. я два рука за, но это не иметь никакой отношение к вопрос, который мы рассматривать сегодня.
если говорить про орган управление, очевидно, что целевой капитал не являться абсолютно орган управление, это просто способ организация финансирование автономный некоммерческий организация. с точка зрение орган управление мы действительно вводить новелла, и это очень позитивный, потому что мы вводить два независимый общественный институт контроль — это общественный совет и наблюдательный совет. общественный совет общественный телевидение быть как раз формировать информационный повестка, он быть состоять из независимый человек: быть прямой запрет на участие в общественный совет депутат, сенатор, человек, который находиться на государственный и на муниципальный служба, то быть весь тот, чей мнение являться в определенный смысл сформировывать, — такой образ достигаться максимальный независимость и нейтральность орган управление общественный телевидение в часть формирование его содержательный повестка.
если говорить про наблюдательный совет, который быть контролировать финансовый-хозяйственный деятельность общественный телевидение, он также быть состоять из человек, который быть определяться независимый голосование, они не быть иметь никакой отношение к орган власть. в данный случай, я считать, мы предлагать очень хороший прецедент, показывать, как можно создавать масштабный социально значимый проект без прямой влияние со сторона государство и коммерческий структура.
я считать, что общественный телевидение быть такой, какой мы весь вместе он сделать, и я предлагать коллега из весь фракция не только поддерживать сегодняшний законопроект, но и принимать самый активный участие в просвещение и пропаганда все, что касаться создание в россия общественный телевидение.
вопрос о создание общественный российский радио тоже мочь быть рассматривать, я ждать инициатива от наш коллега, но это не связанный между себя вопрос.
председательствующий. спасибо.
александр васильевич, вы быть выступать?
маслов а. в. нет, спасибо.
председательствующий. представитель президент и правительство? нет. выносить законопроект на "час голосование".
прежде чем объявлять следующий вопрос, короткий справка, светлана петровна горячева, прежде все в ваш адрес, по повод вопрос, который вы задавать, когда мы обсуждать повестка день. вопрос к повестка совершенно не иметь никакой отношение, но я прокомментировать. я в короткий перерыв проверять работа пункт правительственный связь, он работать, там иметься и закрытый, и городской связь, несколько удобный рабочий место, и весь депутат вправе это пользоваться. что касаться пункт президентский связь, который находиться за комната президиум, то иметься определенный ограничение при пользование, связывать с режим, и они опять-таки весь депутат понятный.
и еще, светлана петровна, я просить все-таки уважительный и относиться, и высказываться в адрес и сотрудник аппарат, и сотрудник другой служба, который работать в этот здание, это только повышать репутация и каждый депутат, и весь депутатский корпус. спасибо большой.
следующий вопрос — пункт 29, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство" и признание утрачивать сила отдельный законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация".
елена леонидовна николаев, пожалуйста.
николаев е. л., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство" и признание утрачивать сила отдельный законодательный акт...". предлагать изменение в федеральный закон от 21 июль 2007 год № 185-фз "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство" направлять на полный решение проблема переселение гражданин из аварийный жилье, признавать таковой до 1 январь 2012 год, на корректировка условие предоставление финансовый поддержка за счет средство фонд с учет уточнять цель и достигнутый результат реформирование жилищно-коммунальный комплекс российский федерация.
законопроект предлагаться следующий изменение в действующий редакция федеральный закон.
первый — продление срок деятельность фонд до 31 декабрь 2015 год. напоминать, что деятельность этот фонд должный заканчиваться в этот год. данный продление предлагаться во исполнение пункт 7 протокол расширять заседание президиум совет при президент российский федерация по развитие местный самоуправление от 1 ноябрь 2011 год и соответствующий перечень поручение президент российский федерация, утверждать 30 ноябрь 2011 год.
второй. быть поручение правительство российский федерация при подготовка проект закон о федеральный бюджет на 2013—2015 год предусматривать размер имущественный взнос, необходимый для реализация направление деятельность фонд на период с 2013 год, поэтому принципиально важно принимать этот законопроект в весенний сессия, для то чтобы предусматривать соответствующий средство в бюджет российский федерация.
третий — прекращение с 2013 год предоставление финансовый поддержка за счет средство фонд на реализация региональный адресный программа по капитальный ремонт многоквартирный дом (МКД). при это в качество обязательный требование вводиться условие создание субъект российский федерация региональный система капитальный ремонт (это тема следующий законопроект, который мы сегодня также быть рассматривать). остаток невыбранный средство фонд на 1 январь 2013 год, предназначать для капитальный ремонт МКД, перераспределяться в цель финансирование переселение гражданин из аварийный жилищный фонд.
четвертый. начинать с 2013 год изменяться условие предоставление финансовый поддержка за счет средство фонд. существующий условие предоставление финансовый поддержка за счет средство фонд отменяться, предоставление финансовый поддержка за счет средство фонд начинать с 2013 год осуществляться при исполнение новый условие. условие следующий: принятие субъект российский федерация нормативный правовой акт, направлять на создание постоянно действующий система капитальный ремонт многоквартирный дом; принятие субъект российский федерация и муниципальный образование комплекс мера по привлечение инвестиция в коммунальный инфраструктура, включая наличие зарегистрировать право собственность на весь являться недвижимый имущество объект энергетика и коммунальный инфраструктура и наличие график регистрация таковой право; наличие утверждать долгосрочный тариф на товар и услуга в сфера теплоснабжение, водоснабжение и другой услуга; наличие программа комплексный развитие система коммунальный инфраструктура муниципальный образование для городской поселение с численность население не менее 50 тысяча человек; установление правило предоставление муниципальный бюджет субсидия на софинансирование в сфера жилищно-коммунальный хозяйство при наличие в качество один из условие утверждать программа; осуществление субъект российский федерация необходимый мера по оснащение многоквартирный дом коллективный прибор учет энергетический ресурс: 75 процент дом — до 1 январь и 100 процент дом — к 1 июль 2013 год; принятие субъект российский федерация мера по сокращение задолженность за потребление энергоресурсы не мало чем на 20 процент в год.
из десять условие реформирование сфера жкх, указывать в часть 1 статья 14 в действующий редакция федеральный закон о фонд, по шесть условие продолжаться мониторинг достигнутый показатель в отношение тот субъект российский федерация и муниципальный образование, который получать финансовый поддержка до 2013 год, взять обязательство выполнение этот условие: минимальный доля (до 80 процент) частный организация коммунальный комплекс на территория муниципальный образование, участвовать в программа фонд; минимальный доля (до 20 процент) частный управляющий компания, осуществлять управление многоквартирный дом на территория муниципальный образование, участвовать в программа фонд; создание в минимальный количество (порядок 10 процент) товарищество собственник жилье для управление многоквартирный дом на территория муниципальный образование, участвовать в программа фонд; обязательный предоставление субсидия гражданин в денежный форма; обязательный предоставление мера социальный поддержка гражданин в денежный форма; установление экономически обоснованный — просить обращать на этот внимание — тариф и надбавка для организация коммунальный комплекс. из существующий десять условие четыре условие полностью отменяться: проведение государственный кадастровый учет земельный участок — как уже достигать; наличие региональный программа в область энергосбережение и повышение энергоэффективность —  так как они уже принимать во весь регион; запрет на перекрестный субсидирование и запрет на предоставление субсидия организация коммунальный комплекс на возмещение затрата и недополученный доход — как наиболее подвергаться критика в ход деятельность фонд, так как это не позволять реализовать мера социальный поддержка, поэтому мы предлагать они убирать .
в часть финансирование переселение гражданин из аварийный жилищный фонд предусматривать следующий изменение: переход на система долгосрочный планирование, согласно который региональный адресный программа по переселение гражданин из аварийный жилищный фонд должный приниматься ежегодно не мало чем на трехлетний период; переход в цель минимизация издержки на жку гражданин, переселять из аварийный жилищный фонд, на строительство дом с заданный класс энергетический эффективность, с соблюдение требование энергетический эффективность, с применение энергоэффективный оборудование, вырабатывать энергия для общедомовый нужда за счет возобновлять ресурсы.
лимит на программа переселение фонд быть распределяться пропорционально объем аварийный жилищный фонд в субъект российский федерация, переселение из который не обеспечивать финансирование за счет средство бюджет разный уровень, в общий объем аварийный жилищный фонд на территория российский федерация, не обеспеченный финансирование. для это министерство региональный развитие наделяться полномочие на получение официальный информация от субъект российский федерация (перечень и характеристика аварийный дом) для ее использование при определение лимит финансовый поддержка за счет средство фонд на переселение гражданин из аварийный жилищный фонд. также предлагаться ряд технический изменение в порядок распределение лимит, изменение срок подача заявка в связь с изменение срок деятельность фонд, изменение состав программа, реализовать при финансовый поддержка фонд, исключение положение об отдельный подпрограмма фонд.
законопроект рекомендовать комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство к принятие в первый чтение с учет последующий доработка.
на законопроект иметься положительный заключение правительство российский федерация с указание на необходимость его доработка ко второй чтение и увязка с жилищный кодекс российский федерация в часть капитальный ремонт многоквартирный дом.
просьба поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
павел рюрикович качкаев, пожалуйста.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! учитывать, что елена леонидовна довольно подробно останавливаться на концепция вносить проект закон, я короче излагать заключение, который вынести комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство.
проект федеральный закон № 37117-6 "о внесение изменение в федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство" и признание утрачивать сила отдельный законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация" (о продление срок действие фонд) в целое комитет поддерживаться. согласно часть первый статья 25 федеральный закон от 21 июнь 2007 год № 185-фз "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство" деятельность его прекращаться с 1 январь 2013 год. законопроект предлагаться продлять деятельность фонд до 1 январь 2016 год, при это финансовый поддержка быть оказываться только на переселение гражданин из аварийный жилищный фонд.
в целое поддерживать концепция законопроект, комитет считать возможный отмечать следующий.
первый. согласно перечень федеральный закон, подлежать признание утрачивать сила, приостановление и изменение в связь с принятие данный закон, потребоваться внесение изменение: в статья 32 жилищный кодекс российский федерация; в закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация" — в часть включение положение, предусматривать право гражданин, являться собственник жилой помещение в многоквартирный дом, признанный аварийный и подлежать снос, на выкуп они по цена приобретение муниципальный образование.
второй. учитывать, что основной цель данный законопроект являться создание условие для полный решение вопрос переселение гражданин из аварийный жилье, признавать таковой на 1 январь 2012 год, введение в часть 3 статья 18 закон номер 185 норма, предусматривать софинансирование за счет средство субъект российский федерация (минимальный доля — 50 процент), мочь приводить к сокращение число тот субъект, который сегодня участвовать в работа фонд по снос ветхий аварийный жилье.
третий. исключение условие о наличие утверждать орган госвласть график проведение работа по государственный кадастровый учет за счет средство бюджет (это пункт 4, часть 1, статья 14 закон номер 185) мочь приводить к потеря бюджет местный самоуправление в связь с непоступление земельный налог и снижать бюджетный обеспеченность в регион.
на данный законопроект кроме положительный заключение правительство российский федерация получать также заключение комитет государственный дума по земельный отношение и строительство, комитет совет федерация по экономический политика, комитет совет федерация по федеративный устройство, региональный политика, местный самоуправление и дело север, в который одобряться проект закон с учет доработка он ко второй чтение.
комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство рекомендовать госдума принимать в первый чтение проект федеральный закон № 37117-6 "о внесение изменение в федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство" и признание утрачивать сила отдельный законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация" с учет его доработка ко второй чтение.
председательствующий. спасибо, павел рюрикович, присаживаться, пожалуйста.
быть ли вопрос у депутат? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
восемь человек.
по ведение — светлана петровна горячева.
горячева с. п. спасибо большой.
уважаемый сергей евгеньевич, сегодня вы дважды прочитывать я мораль. вообще, на самый дело, прежде чем это делать, вы нужно быть хотя бы приглашать я и ваш охранник в тот комната и глубоко разбираться, что же там происходить.
а теперь я сказать для все зал, что же там быть.
я зайти, я нужно быть позвонить помощник. охранник становиться я объяснять, что я не иметь право сюда заходить и не иметь право отсюда звонить: вот туда выходить, за дверь, и звонить, как хотеть. я все же позвонить. после это он сказать: давать сейчас находить ключ, закрывать этот комната, чтобы никто не сметь сюда заходить. я он отвечать на это, что все же он молодой работник и нужно понимать и вообще поинтересоваться тот порядком, который существовать здесь долгий год. вот тот разговор, который происходить. и после это я уходить.
что такой некорректный я допускать в отношение работник охрана, я так и не понимать, но он нужно быть бы научаться, вообще-то, чуть-чуть другой тон и вести себя по-другому. а вы глубоко нужно разбираться.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и., фракция лдпр. 
спасибо.
вопрос павел рюрикович.
добиваться то, чтобы дом попадать в список дом на расселение, сегодня довольно сложно: необходимо собирать огромный количество документ, проходить по инстанция, запасаться терпение и энергия. при это нужно помнить, что дом мочь быть признанный аварийный, но комиссия быть принимать один из решение: дом подлежать или снос, или реконструкция, — а последний в большинство случай не способный кардинальный решать, улучшать ситуация. сложность заключаться еще и в то, что решение о снос и расселение аварийный дом приниматься исключительно межведомственный комиссия и зачастую зависеть от привлекательность будущий площадка для инвестор. этот ситуация, безусловно, надо менять, во глава угол, конечно же, должный стоять жизнь и здоровье человек, а не деньги. так вот, как принятие данный закон повлиять на ситуация?
председательствующий. кто вопрос?
пожалуйста, включать микрофон депутат качкаев.
качкаев п. р. уважаемый дмитрий иванович, тот решение, который мы сегодня принимать, о полный снос ветхий, аварийный жилье по состояние на 1 январь 2012 год, я думать, несколько упрощать весь этот процедура в регион, хотя процедура признание многоквартирный дом ветхий, аварийный, подлежащее снос, целиком лежать на муниципальный образование. этот система отрабатывать, ведь фонд содействие реформирование жкх работать в восемьдесят один субъект российский федерация. да, я понимать прекрасно, что, мочь быть, до решение этот вопрос быть какой-то затруднение и аварийный фонд гораздо много, чем быть устанавливать до 1 январь 2012 год, но сегодня это решение приниматься, и это, думать, не быть зависеть ни от инвестиционный привлекательность, ни от что другой. деньги в принцип закладывать на весь тысяча квадратный метр, а точно, на 208 тысяча жилой дом, который на сегодня находиться в ветхий и аварийный состояние и подлежать снос.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. у я тоже вопрос к павел рюрикович.
уважаемый павел рюрикович, совершенно правильно ставиться вопрос о ветхий, аварийный жилье, потому что человек ставить они перед мы на каждый встреча и ждать их решение, но вы не сказать в свой доклад, сколько регион давать положительный ответ. и самый главное: 50 процент, как я понимать, быть оплачиваться из региональный бюджет, а вот другой 50 процент — я сегодня слушать выступление представитель "справедливый россия" и согласный с он — за счет весь мы. это так же, как сегодня мы лечить ребенок — за счет то, что собирать, призывать помогать, но это не совсем правильно и справедливый. поэтому сказать, как быть наполняться фонд, что касаться вот этот 50 процент, и сколько регион поддерживать.
председательствующий. включать микрофон депутат качкаев.
качкаев п. р. уважаемый тамара васильевна, ну, вы немножко забывать выступление руденко. выступление руденко касаться капитальный ремонт, речь идти о то, что мы весь, как собственник, должный содержать свой жилой фонд и ремонтировать он — этот общий имущество, а сейчас речь идти о фонд содействие реформирование жкх и о снос ветхий и аварийный жилье.
что касаться софинансирование за счет бюджет соответствующий субъект российский федерация. вот на сегодня, по данные тот же фонд, софинансирование со сторона регион в среднее по российский федерация идти на уровень уже 30—42 процент, то быть уже сегодня регион вкладывать, хотя вроде и не обязывать вкладывать, в предел 30—42 процент. это делаться в основной за счет то, что тот жилой фонд, который мы сносить, иметь параметр квартира меньший, чем тот, который предоставляться сегодня. коэффициент снос по разный регион — до 1,4.
с этот трибуна я выражать мнение комитет. мой мнение, личный мой мнение, как соавтор данный законопроект: я не думать, что количество регион сокращаться. сегодня в тот число вот этот работа направлять на развитие строительный отрасль, ведь что грех таить, в 2008, 2009 и 2010 год, когда у мы быть кризис, во многий регион мы только за счет фонд поддерживать строительный отрасль.
председательствующий. сергей иванович юрченко.
юрченко с. и., фракция кпрф. 
вопрос елена леонидовна.
вы буквально на день доказывать мы здесь, что необходимый создание саморегулируемый организация. сегодня мы говорить о то, что надо снимать обязанность капитальный ремонт с государство и чтобы собственник жилье заниматься капитальный ремонт, ради то чтобы переселять собственник из ветхий и аварийный жилье. такой образ, у мы с вы получаться, что управляющий организация, саморегулируемый организация, а теперь еще и государство решать заниматься содержание, ремонт жилье собственник — не много ли жаждать заниматься ремонт жилье один собственник?
председательствующий. выходить к микрофон, елена леонидовна. вы мочь на трибуна выходить.
николаев е. л. уважаемый сергей иванович, на самый дело введение саморегулирование в сфера управление многоквартирный дом слабо связанный с переселение гражданин из аварийный жилье, но я готовый отвечать на ваш вопрос.
наведение порядок в сфера управление многоквартирный дом — это действительно чрезвычайно важный задача, и тот компания, который наниматься подрядный организация для проведение тот или иной капитальный ремонт, на самый дело должный быть добросовестный, должный нести ответственность за то, что они делать, и должный сделать качественно, чтобы не наносить урон соответствующий имущество. если же дом не подлежать ремонт и необходимо переселять из аварийный жилье, то данный законопроект как раз направлять на то, чтобы создавать этот жилой фонд и переселять человек из барак, в который они сейчас жить. я считать, что в данный случай никакой смешение не происходить, государство заниматься ровно тот сфера, где гражданин сам справляться категорически не мочь: если они жить в барак, такой средство практически ни у кто нет.
что касаться вопрос, связанный с капитальный ремонт, мы быть обсуждать они чуть поздно. так вот я ответственно заявлять, что государство не уходить из сфера капитальный ремонт, а лишь делать она более прозрачный, делать более четкий для понимание то, какой часть платить гражданин в соответствие с ныне действовать жилищный кодекс, какой часть софинансировать муниципальный уровень, а какой часть софинансировать региональный и федеральный уровень.
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич диденко.
диденко а. н., фракция лдпр. 
спасибо.
елена леонидовна, вы вопрос. вы правильно сказать о то, что сокращаться перечень условие, при который выделяться деньги на переселение из ветхий и аварийный жилье, но все-таки в регион вызывать опасение два условие, который в закон оставаться. первый — это то, что необходимо зарегистрировать правый собственность на инженерный инфраструктура. вы знать, что б о ў льший часть объект являться бесхозяйный, а в соответствие с действующий законодательство существовать определенный проблема по срок, чтобы оформлять право собственность на бесхозяйный недвижимый имущество. вопрос: планироваться ли здесь вносить соответствующий изменение?
и второй — этот ежегодный сокращение на 20 процент кредиторский задолженность за поставлять энергоресурсы. тариф на сам энергоресурсы расти опережать темп, а необходимость производство некоторый резерв этот энергоресурсы делать этот условие практически невыполнимый, и в соответствие с это — и реализация этот программа, и количество...  (микрофон отключать.)
николаев е. л. алексей николаевич, спасибо большой за вопрос. действительно, требование о предоставление средство федеральный уровень (вот тамара ивановна задавать вопрос, поэтому я хотеть бы как раз коллега объяснять, что это деньги федеральный уровень, а никак не гражданин) обусловливать определять критерий, и этот критерий направлять на то, чтобы в регион создаваться система реформирование жилищно-коммунальный хозяйство, который, мы понимать, находиться в достаточно плачевный состояние. в этот часть требование по регистрация право собственность на присоединять мощность и вопрос, связывать с кредиторский задолженность, являться критически важный для развитие инвестиционный привлекательность в сфера жилищно-коммунальный хозяйство. на сегодняшний момент этот цифра согласовывать с регион, и деятельность фонд уже показывать, что многий регион научаться работать по данный критерий. предлагать законопроект не ухудшать, а улучшать ситуация с учет иметься опыт, и мы снимать четыре требование, о который я уже говорить ранее. я считать, что в настоящий момент регион научаться работать по данный условие фонд и это не быть ограничение по привлечение соответствующий средство в регион для переселение из аварийный жилье.
председательствующий. спасибо.
галина петровна хованская.
хованская г. п. спасибо.
уважаемый елена леонидовна, как вы оценивать в совокупность реальность выполнение тот условие, который сейчас содержаться в проект? и смочь ли регион действительно выполнять этот условие, чтобы получать деньги на снос аварийный жилье, учитывать, что регион у мы в подавлять большинство дотационный?
николаев е. л. галина петровна, у мы в настоящий момент восемьдесят один регион уже участвовать в адресный программа по переселение из аварийный жилье. надо сказать, что мы много работать в регион и что гражданин как раз очень положительно оценивать деятельность фонд содействие реформирование жкх как наиболее эффективный и видимый для тот, кто переселяться из барак в очень достойный и энергоэффективный жилье. действительно, некоторый регион трудно выполнять этот требование, и фонд достаточно аккуратно подходить к анализ реализовать программа, но я еще раз хотеть сказать: если в 2007 год лишь небольшой количество регион смочь принимать участие в этот адресный программа, то в 2010 год и в 2011 год практически весь регион получать соответствующий софинансирование. данный законопроект не ухудшать, а улучшать тот принцип, по который быть работать фонд, поэтому я считать, что для регион быть только хорошо.
председательствующий. анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г. уважаемый елена леонидовна, но быть решение конституционный суд, в соответствие с который жилье, который быть приватизировать, должно быть капитальный отремонтировать за счет средство тот собственник, кто оно принадлежать: если оно находиться в собственность государство, значит, государство должно это сделать, если находиться в собственность муниципалитет — значит, муниципалитет. учитывать, что мы сейчас исключать из функция фонд обязанность по капитальный ремонт, естественно, возникать вопрос: а как государство и соответственно муниципалитет быть выполнять решение конституционный суд?
николаев е. л. спасибо, анатолий геннадьевич, за вопрос. я предлагать на этот вопрос отвечать в ход рассмотрение следующий законопроект, который как раз быть решаться вопрос о то, какой образ мы предполагать развивать региональный система капитальный ремонт и ремонтировать тот фонд, который быть передавать в ненадлежащий состояние нынешний собственник. я напоминать, что до 80 процент этот жилье быть передавать уже муниципальный образование предыдущий собственник, который сейчас уже не существовать (часто все это федеральный и региональный организация, который просто прекращать свой существование), также в ненадлежащий состояние. в этот смысл муниципальный образование практически на сегодняшний момент некого регресс выставлять давать требование. действительно, конституционный суд подтверждать необходимость ответственность за капитальный ремонт собственник, но подчас это предыдущий собственник находить просто невозможно.
председательствующий. спасибо.
дмитрий владимирович ушаков.
ушаков д. в., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый елена леонидовна, не оговариваться ли вы в свой выступление, когда сказать, что достигать считаться условие постановка на кадастровый учет земельный участок? насколько я известно, в большинство регион это не сделать, хотя постановка этот нужно быть осуществлять до июль 2008 год. если вы не оговариваться, то называть хотя бы какой-нибудь регион, где полностью завершать этот работа.
николаев е. л. дмитрий владимирович, вы абсолютно правый, действительно, работа данный продолжаться, но тот участок, на который быть дом, признавать аварийный, они уже оформлять в соответствующий порядок. поскольку программа предполагаться переселение из тот жилье, который признавать аварийный до 1 январь 2012 год, то по вот этот участок регион отрапортовать, что весь соответствовать процедура по кадастр завершать. это не означать, что кадастрирование весь земля проводить, естественно, это колоссальный проблема, требовать серьезный финансирование, причем, я считать, требоваться финансирование и софинансирование на федеральный уровень, но этот вопрос являться предмет другой законодательство.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
коллега, кто хотеть бы выступать? просить записываться на выступление.
включать режим запись.
показывать список.
от "справедливый россия" кто претендовать на семиминутный выступление? галина петровна, пожалуйста.
хованская г. п. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! фракция "справедливый россия" не сторонник создание госкорпорация, фонд и прочий структура с непонятный законодательный обеспечение, то не менее на сегодняшний день фонд, создавать в 2007 год, являться единственный источник для финансирование капитальный ремонт и для финансирование переселение гражданин из аварийный и сносить дом, поэтому наш фракция быть поддерживать принятие в первый чтение этот законопроект. то не менее я хотеть сказать о тот претензия, который у мы быть к вносить законопроект.
я не просто так задавать вопрос елена леонидовна о реальность исполнение весь условие: правоприменение закон в часть выполнение условие в прошлое приводить к совершенно дикий фальсификация, чтобы получать средство. и я понимать муниципалитет, я понимать дотационный субъект федерация, у который нет другой источник финансирование капитальный ремонт: сегодня не отремонтировать — завтра нужно сносить, цена вопрос быть уже совершенно другой. вот я бы очень не хотеться, чтобы в этот раз складываться такой же ситуация.
коллега уже задавать вопрос в связь с нереальность исполнение некоторый момент. я останавливаться на следующий. хотеть вы напоминать, что в действующий закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство" предполагаться софинансирование до 50 процент, то быть быть достаточно гуманный такой, корректный норма в отношение дотационный регион. сейчас предлагаться, обращать внимание, не менее пятьдесят, а точно, 50 процент, и точка. вот мы должный при принятие документ во второй чтение обращать внимание на то, что резко уменьшаться круг регион, который смочь воспользоваться этот деньги. и я вы хотеть сказать, что уменьшаться он как раз за счет тот регион, который особенно нужный этот помощь из фонд содействие реформирование жкх. это первый претензия, который мы предъявлять к этот законопроект.
далеко. мы категорически не устраивать, что с 2013 год делаться резкий движение, который крайне не рекомендоваться в такой чувствительный сфера, — с 2013 год прекращаться финансирование капитальный ремонт, деньги выделяться только на переселение при снос аварийный жилье. уважаемый коллега, что мы делать?! значит, аварийный жилье быть плодиться, плодиться и плодиться, и потом мы снова вернуться к решение проблема аварийный жилье. нельзя такой запись оставлять, нужно серьезный образ обсуждать это с минфин — "скупой рыцарь", чтобы все-таки такой резкий движение в социальный сфера, в жилищный сфера они не делать.
далеко. очень лукавый формулировка — мы еще быть обсуждать сейчас этот законопроект — о возможность выделение средство. понимать, когда в закон написать, что мочь быть финансирование, значит, он, в зависимость от обстоятельство, мочь и не быть, ведь мы знать позиция минфин — это очень сложный структура, который выполнять свой функция, но тут мы все должный собираться, объединяться и все-таки заставлять минфин выделять средство на капитальный ремонт.
далеко, о кадастр. ситуация с постановка на кадастровый учет мы весь, избранный от регион, прекрасно знать: невыгодный на сегодняшний день, несмотря на то что после постановка на кадастровый учет налог поступать в местный бюджет, то быть это как бы дополнительный источник финансирование, исключительно невыгодный местный власть постановка на кадастровый учет. иногда они прикрываться отсутствие деньги, и иногда это действительно правда, а иногда это просто чисто коррупционный позиция, потому что гораздо легко сказать в соответствие с решение высокий судебный орган, что, мол, участок пока не поставлять на кадастровый учет, что это наш, это муниципальный земельный участок, мы они распоряжаться. вы понимать, что мы делать — мы забирать последний ресурс! ну как же так?! это же невозможный! вот этот позиция нужно вернуть, то более что грубо нарушать срок постановка на кадастровый учет, и я исключительно сомневаться в то, что весь дом, который подлежать переселение, сегодня поставлять на кадастровый учет, потому что если бы это быть сделать, компенсация рассчитываться бы исходить из стоимость в тот число земельный участок, на который стоять дом, — вот задумываться об это, это крайне важный — а сейчас вы сказать: взять стоимость ваш развалюха, и до свидание! но на этот деньги человек не смочь ничто купить, даже комната в бывший общежитие!
вот это, пожалуй, основной наш претензия. и конечно, совершенно невыполнимый мы считать условие создание система финансирование капитальный ремонт как основной схема, но об это мы поговорить с вы немного поздно, когда быть рассматриваться следующий законопроект — о внесение изменение в жилищный кодекс в часть финансирование капитальный ремонт.
мы поддерживать этот законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
от фракция лдпр — журавлев сергей валерианович, пожалуйста. также выступление до семь минута.
журавлев с. в. спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, конечно, данный законопроект далекий от совершенство, но понимать самый главное: весь наш регион ждать не дождаться принятие этот закон. действительно, иметься много вопрос — это и вопрос, связывать с оформление, с процедура, и кадастровый вопрос, который подымать здесь галина петровна, но непринятие этот закон напрочь лишать регион возможность решение проблема ветхий, аварийный жилье. мы с вы не иметь право ни моральный, ни человеческий, ни депутатский оставлять без внимание большой пласт проблема, который мы сегодня рассматривать.
конечно, ко второй чтение мы весь приходиться очень здорово потрудиться, потому что по вопрос, рассматривать именно в рамка фонд, — о ветхий, аварийный жилье по состояние на 2012 год — действительно предстоять реализовать большой комплексный программа и доводить до логический завершение работа с тот объект, который иметь право попадать в этот программа.
что касаться ветхий, аварийный жилье, который доставаться мы по наследство от предыдущий собственник, здесь тоже предстоять большой работа, но это требовать отдельный рассмотрение отдельный законопроект. я не согласный с предыдущий оратор в то, что мы не мочь находить здесь крайний. крайний в данный случай — это не муниципалитет и не какой-то мнимый, мифический федеральный организация, это называться один слово — государство. если государство по какой-либо причина не выполнять перед свой гражданин свой обязательство, наш с вы задача как законодатель — напоминать государство о выполнение обязательство перед свой гражданин. это, мочь быть, и звучать завуалированный, но это действительно так.
но в данный законопроект речь о другой. я напоминать, что, если мы не принимать закон и не продлять этот закон срок деятельность фонд содействие реформирование жкх, мы весь человек, который надеяться получать в близкий время через фонд в свой регион право на улучшение жилищный условие путем переселение из ветхий, напоминать, аварийный, непригодный жилье, просто лишать этот право. ко второй чтение предстоять решать много вопрос, не только кадастровый, не только частный, кулуарный, самый главное — мы с вы должный стимулировать тот регион, который до сей пора еще не попадать в этот программа. почему государство как распорядитель деньги ставить такой условие — софинансирование 50 на 50? чтобы стимулировать регион. как сказать галина петровна, у мы быть очень слабый регион. а почему они слабый? они должный быть заинтересовывать в то, чтобы попадать в этот программа, а они все ждать, что за они кто-то все решать. но никто не быть решать проблема за этот регион, под лежачий камень вода не течь, они должный выступать с инициатива, и если они сейчас упускать возможность попадать в программа, то, естественно, гражданин, который проживать в этот субъект федерация, быть просто-напросто заложник ситуация. на это мы стоить тоже обращать внимание и стимулировать тот регион, который являться отставать.
в целое все-таки этот законопроект комитет поддерживать, и фракция лдпр быть голосовать за принятие этот закон, он действительно необходимый, и регион, еще раз напоминать, ждать принятие этот решение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
от фракция кпрф выступать александр николаевич абалак.
абалак а. н., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый товарищ, коллега! действительно, как сказать предыдущий выступать, этот законопроект все ждать, потому что складываться такой ситуация в страна, что многие из житель уже подготавливаться — подготовить свой дом, подготовить проектный документация для то, чтобы сделать капитальный ремонт, то более этот капитальный ремонт быть обещать. и фонд, который быть создавать в соответствие со 185-м закон, надо сказать, показывать очень хороший, высокий эффективность работа, потому что деньги, который идти через фонд, быть под контроль собственник. сейчас 5 процент средство собственник, и даже этот приводить к то, что человек очень ответственно относиться к деньги, который они выделяться, и хорошо контролировать смета. в общий-то, если сделать анализ по фонд социальный жилье, то получаться, что около сто миллион человек улучшать свой жилищный условие благодаря деятельность этот фонд. и, конечно, все надеяться, что деятельность его быть продолжать.
к сожаление, складываться такой ситуация, что скорость капитальный ремонт гораздо низко, чем скорость выход дом из строй, и, если мы такой темп быть продолжать... дома ветшать быстро, чем мы они ремонтировать, и, конечно, очень правильный быть решение о то, чтобы главный упор сделать на реконструкция, на ликвидация аварийный жилой фонд и на строительство новый жилье. и вот здесь возникать очень интересный вопрос — ведь никто не отменять статья 16 закон российский федерация "о приватизация...", правильно елена леонидовна подсказывать, и, конечно, нужно решать этот задача.
и самый главное, не хотеться бы, чтобы мы обманывать ожидание наш избиратель. то, что происходить сейчас, вообще немного напоминать такой игра в скорлупка, поскольку вроде и быть обещать, что жилищный фонд все-таки быть приводить в надлежащий состояние, и этот работа даже начинаться в соответствие с закон № 185-фз, но теперь она так резко заканчиваться. я казаться, что, вообще, государство в данный ситуация надо бы все-таки находить деньги, пусть не деньги, быть другой вариант, как это можно сделать, — есть земля, который можно рассчитываться: земля много вокруг город, в сибирь вообще большой простор. в конец конец, если государство когда-то что-то пообещать, — а быть золотой правило: договор должный выполняться — мы просто обязывать вернуть этот деньги! пусть, я еще раз говорить, это быть не деньги, пусть это быть какой-то долговой обязательство, можно подтверждать это долговой обязательство, земля, акция предприятие, который собираться приватизировать, но чтобы у житель не оставаться такой ощущение, что они обманывать, или, точно, что мы обманывать, потому что весь сидеть здесь тоже, в общий-то, как гражданин, подпадать под действие этот закон.
я казаться, что в этот законопроект необходимо дополнительно предусматривать и другой способ компенсация тот долг по капитальный ремонт, который накапливаться, кроме денежный. я уже говорить, что, во-первых, нужно сделать упор вместо капитальный ремонт, как быть правильный сказать, на реконструкция. второе: проводить, ну, инвентаризация этот долг — как-то он образмерять, обозначать — по каждый человек (называться сумма 5—6 триллион рубль долг по россия). третий: находить другой способ расчет и давать возможность выбирать способ расчет, то быть пусть это быть либо земля, либо акция предприятие, либо какой-то долговой расписка государство, который в будущее можно быть отоваривать, потому что иначе мы рисковать... и так уже проходить двадцать год, за двадцать год умирать очень много человек, который мы быть должный. можно, конечно, подождать еще немного, и умирать последний — тогда можно быть вообще ни с кто не рассчитываться, но в любой случай, я казаться, в законопроект необходимо предусматривать дополнительный способ.
и самый главное. очень много говориться о государственный-частный партнерство. я казаться, это тот самый случай, когда уж кто, как не елена леонидовна, очень хорошо известно, как работать фонд именно с государственный-частный партнерство. почему это здесь не предусматривать, я не понимать! я казаться, что каждый сидеть здесь поддерживать бы именно такой идея: ребята, давать мы рассчитываться, двадцать год этот долг уже копиться, вернее, висеть, давать рассчитываться и снимать со свой душа этот грех, предлагать хоть что-нибудь человек, потому что...
из зал.  (не слышно.)
абалак а. н. ну как "чужой грех"? это государство грех!
я казаться, что при дальнейший работа нужно обязательно вносить пункт, связывать с альтернативный система расчет. многий человек, который жить сегодня в ветхий дом на самый дело в возраст уже, и они с радость переезжать бы куда-нибудь в пригород, получать бы там дом, а этот площадка можно быть бы отдавать новый застройщик, который построить бы там большой квартира, продавать бы, и потребоваться бы минимум бюджетный деньги. а так и земля пропадать, и мы человек деньги не отдавать. сейчас пойти речь о приватизация предприятие "роснефть", искать стратегический инвестор, то американский, то еще какой-то, — ну почему бы не рассчитываться со свой человек, не вернуть то, что уже задолжать? зачем повторять плохой опыт старый заем — опыт 50-х год, который быть?!
я считать, что законопроект, конечно, очень полезный, но мы просто обязывать предусматривать вот то, о что я сказать.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
от фракция "единый россия" выступать ришат фазлутдинович абубакиров.
абубакиров р. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я думать, ни у кто не вызывать сомнение тот факт, что фонд содействие реформирование жкх быть создавать в качество рычаг оздоровление и модернизация жилищно-коммунальный сфера, и вот, за период свой деятельность он показывать очень большой эффективность — об это коллега говорить, — в связь с что и представляться целесообразный, чтобы он продолжать работа, направлять на решение проблема, накапливаться в сфера жкх.
вот тут приводиться пример из опыт ряд регион. я на пример наш регион, татарстан, мочь сказать, что мы смочь кардинальный улучшать состояние жилищный фонд. в частность, в мой родной город альметьевск, глава который я быть много десять год, мы смочь отремонтировать более 40 процент жилой фонд: полный замена кровля, утепление фасад, инфраструктура, внутридомовый сеть и так далее. кардинальный изменяться сам внешний облик наш город, безусловно, и по аварийный фонд сделать очень мощный продвижок. безусловно, надо весь это продолжать, и основной цель данный проект федеральный закон являться создание условие для полный решение вопрос — переселение гражданин из аварийный жилье, так как безопасный и комфортный проживание гражданин являться, я думать, один из наш главный приоритет. при это планироваться, что предоставление средство фонд регион быть осуществляться пропорционально объем аварийный жилой фонд, а не общий площадь жилье в субъект российский федерация — такой подход должный повышать эффективность расходование средство фонд на переселение гражданин из аварийный жилье.
очень важно, чтобы быть понимание, что фонд решать некий конечный задача, а потом в сила вступать другой механизм, потому что быть необходимость находить подход, который позволять продолжать обновление жилой фонд уже после окончание деятельность этот корпорация, а также создавать для собственник жилье стимул к аккумулирование средство на осуществление капитальный ремонт общий имущество — многоквартирный дом.
уважаемый коллега, я считать, что данный законопроект являться очень важный и как эффективный механизм стимулирование развитие жилищно-коммунальный хозяйство регион, так как здесь предусматриваться предоставление финансовый поддержка за счет средство фонд, во-первых, для принятие субъект российский федерация нормативный правовой акт, направлять на создание постоянно действующий система капитальный ремонт многоквартирный дом; во-вторых, для принятие субъект, муниципальный образование комплекс мера по привлечение инвестиция в коммунальный инфраструктура, что очень важный; в-третьих, для осуществление субъект необходимый мера по оснащение многоквартирный дом коллективный прибор учет — этот задача энергоресурсосбережение тоже один из главный наш задача.
вот вследствие весь это мы, фракция "единый россия", быть голосовать за этот законопроект. безусловно, быть замечание, о который говорить коллега, но я думать, что при рассмотрение законопроект во второй чтение этот вопрос быть отрегулировать.
председательствующий. спасибо.
коллега, время — 13 час 58 минута, я объявлять перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, перерыв заканчиваться, я просить вернуться в зал заседание. давать сначала проводить регистрация.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 17 сечь.)
присутствовать	434 чело.	96,4 %
отсутствовать	16 чело.	3,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	16 чело.	3,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь продолжать наш работа.
мы продолжать обсуждение пункт 29 повестка. выступать андрей викторович руденко. трехминутный выступление.
пожалуйста, андрей викторович.
микрофон включать.
руденко а. в. спасибо, сергей евгеньевич, я постараться короче.
как сказать галина петровна хованская, наш фракция поддерживать сам концепция данный законопроект, но хотеться бы отмечать следующий. пункт 9 5  проектировать изменение часть 1 статья 14 федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство" вводиться условие наличие нормативный правовой акт субъект российский федерация, предусматривать создание региональный система капитальный ремонт многоквартирный дом, это касаться тот закон, который еще не принимать, о внесение соответствующий изменение в жилищный кодекс. пока это вступать в противоречие с жилищный кодекс, и хотеться бы отмечать, что, хотя мы поддерживать концепция данный законопроект, дорогой коллега, мы должный это учитывать, и если у мы законопроект о капитальный ремонт не быть принимать, то мы должный вот этот часть из данный законопроект исключать.
и хотеть все-таки — я не хватить время в утренний пятиминутка — заканчивать свой мысль по вопрос о формирование бюджет тот же фонд. пояснять, чтобы я коллега правильно понимать. у мы два национальный корпорация — "газпром" и "роснефть" — иметь инвестиционный программа, в общий сложность порядок 2 триллион рубль направляться почти ежегодно, наращиваться темп. вот с приход — я начинать говорить — игорь иванович сечин сокращаться на 15 процент издержки и сумма контракт уменьшаться, то быть государство дополучать пятнадцатипроцентный контракт. в "газпром" пока такой инициатива нет. почему бы тот же "газпром" и "роснефть" не направлять этот деньги государственный корпорация? государственный корпорация под присмотр счетный палата быть строить по общемировой стандарт за 3 миллион доллар, то быть за 90 миллион рубль, одновременно с труба данный объект, возводить там компрессорный станция, передавать "газпром" и "роснефть", а остаток в вид прибыль порядок 1 триллион 200 миллиард рубль оставлять на реализация различный программа, в тот число и по аварийный жилье, и капремонт наш дом. поэтому хотеться бы отмечать, что, когда наш оппонент говорить, что деньги у мы в российский федерация нет, мы мочь подсказывать, где они находить. наш фракция всегда считать альтернативный бюджет, мы мочь подсказывать, где можно взять деньги и где они в этот момент находиться.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей викторович.
алексей николаевич диденко.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. сниматься, спасибо.
представитель президент и правительство? докладчик и содокладчик? не выступать.
выносить на "час голосование".
по ведение — геннадий васильевич кулик.
кулик г. в., фракция "единый россия". 
я обращаться ко весь коллега: ради бог, не допускать такой ошибка! 89 процент жилье в сельский местность построить гражданин за свой собственный деньги, и сегодня они он эксплуатировать, ремонтировать. вы хотеть поделить общество на два часть...
председательствующий. геннадий васильевич, геннадий васильевич, вы по ведение попросить слово.
пункт 30 повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать павел рюрикович качкаев.
качкаев п. р. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон № 59728-6 "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". данный проект быть подготовить рядом депутат государственный дума, наш государственный дума, причем быть среди автор и член фракция "единый россия", лдпр, кпрф, а также член совет федерация федеральный собрание российский федерация.
этот законопроект направлять на формирование необходимый правовой основа для создание в субъект российский федерация устойчивый механизм финансирование капитальный ремонт многоквартирный дом за счет организационный обеспечение процесс планирование проведение капитальный ремонт многоквартирный дом и вовлечение в его финансирование кроме средство федеральный, региональный, местный бюджет также средство собственник помещение многоквартирный дом. законопроект предусматриваться введение плата за капитальный ремонт в отдельный самостоятельный вид платеж в состав плата за жилой помещение. вводить указывать норма, законопроект конкретизировать уже иметься обязанность оплачивать расход на капитальный ремонт общий имущество МКД — крыша, система инженерный обеспечение, подъезд и другой, закреплять статья 155, пункт 5, и статья 30, пункт 3 и 4, жилищный кодекс, согласно который собственник помещение обязанный нести бремя содержание как свой жилой помещение, так и общий имущество МКД, а также поддерживать данный помещение в надлежащий состояние.
эксперт утверждать, что для поддержание наш с вы жилье на достойный уровень ежегодный объем капитальный ремонт должный быть не мало 4 процент от общий фонд многоквартирный дом. этот показатель быть впервые достигать у мы с вы за пятнадцать год только при помощь деятельность фонд жкх, когда по 456 заявка от восемьдесят один субъект российский федерация быть выделять много 200 миллиард рубль, что позволять отремонтировать общий имущество в субъект российский федерация, а именно более 126 тысяча многоквартирный дом. реально же за счет средство собственник ремонтироваться не более один-полтора процент от общий жилой фонд наш страна. по данные росстат на 1 январь 2012 год, то быть по 2011 год, в россия много 1,6 миллион дом, или 1,2 миллиард квадратный метр, находиться в состояние от 30 до 60 процент изношенность и требовать незамедлительный капитальный ремонт, причем это не только тот дом, который мы с вы начинать приватизировать по закон "о приватизация..." в начало 90-х год и который уже тогда требовать капитальный ремонт, но также тот дом, который быть приватизировать в хороший состояние, но в который в течение двадцать год капитальный ремонт за счет наш, товарищ, средство капитальный ремонт не проводиться.
представлять законопроект носить рамочный характер, поскольку направлять на совершенствование действующий норма жилищный право и базироваться на статья 40 конституция российский федерация, согласно который орган госвласть и орган местный самоуправление создавать условие для осуществление право на жилище, а в связь с осуществление этот право должный обеспечиваться в тот число и безопасность проживание.
первый. в цель единообразие применение норма действующий законодательство и защита законный интерес собственник помещение российский федерация, правительство, оставлять за себя право определять основной требование к организация и финансирование капитальный ремонт многоквартирный дом, а именно: определять общий требование к организация система капитальный ремонт многоквартирный дом, осуществлять методический обеспечение организация система капитальный ремонт МКД (этот изменение в статья 12 жилищный кодекс российский федерация).
второй. с цель обеспечение возможность реализация различный вариант организация система капитальный ремонт МКД, учитывать многообразие форма содержание многоквартирный дом в страна, законопроект предлагать наделять субъект российский федерация (это изменение в статья 13 наш жилищный кодекс) полномочие по установление порядок организация система капитальный ремонт и функционирование данный система, в тот число по определение минимальный и максимальный размер плата за капитальный ремонт, порядок внесение такой плата, по обеспечение контроль за целевой расходование указанный средство, по определение порядок принятие решение, порядок утверждение орган местный самоуправление график капитальный ремонт и порядок осуществление финансирование мероприятие по капитальный ремонт общий имущество в многоквартирный дом. в частность, субъект российский федерация мочь быть предусматривать как централизовать система аккумулирование средство, так и децентрализовать, когда накопление осуществляться на отдельный банковский счет управляющий организация и товарищество собственник жилье.
третий. орган местный самоуправление в соответствие с методический указание правительство российский федерация и закон субъект российский федерация (это изменение в статья 14 жилищный кодекс российский федерация) определять размер плата за капитальный ремонт и ежегодный график капитальный ремонт общий имущество многоквартирный дом.
в данный законопроект предусматривать основной гарантия собственник.
первый. в случай установление субъект российский федерация централизовать система аккумулирование средство на капитальный ремонт (пункт 1 1 , дополнительно вносить в часть 2 статья 44 жилищный кодекс российский федерация) собственник помещение предоставляться право отказ от участие в региональный система капитальный ремонт. кроме это, должно быть обеспечивать равный право доступ к государственный и муниципальный софинансирование капитальный ремонт, что предусматривать изменение в статья 165 жилищный кодекс российский федерация.
второй. приоритет при предоставление бюджетный финансирование капитальный ремонт отдаваться тот многоквартирный дом, который быть приватизировать в соответствие со статья 16 закон "о приватизация..." и в отношение который должный быть быть проводить капитальный ремонт.
третий. предусматриваться возможность предоставление мера государственный поддержка за счет бюджетный система российский федерация или кредитный ресурс (это также являться дополнение к статья 165 жилищный кодекс).
законопроект также предусматривать включение плата за капитальный ремонт в состав плата за жилой помещение (изменение в часть 2 статья 154 жилищный кодекс), что давать право на получение адресный поддержка в вид субсидия собственник помещение, иметь низкий доход.
в заключение надо отмечать, что данный проект закон быть всесторонне рассматривать и обсуждать 6 апрель текущий год на парламентский слушание в государственный дума, в рекомендация который быть отмечать следующий.
приоритетный цель реформирование жкх являться повышение качество жизнь гражданин, что невозможно осуществлять без системный решение вопрос капитальный ремонт общий имущество МКД. квартиросъемщик и собственник помещение не считать себя ответственный за содержание в надлежащий состояние общий имущество многоквартирный дом, и обязанность собственик по финансирование капитальный ремонт не исполняться. сохраняться тенденция к рост потребность в капитальный ремонт. общий имущество многоквартирный дом принадлежать собственник помещение, но состав такой имущество не определять. многоквартирный дом не являться самостоятельный объект недвижимость.
участник слушание отмечать, что проблема, связывать с состояние жилой фонд, а также введение действенный механизм, обеспечивать своевременный проведение капитальный ремонт многоквартирный дом, иметь особый значение для наш страна и что этот задача невозможно быть решать в рамка действующий на сегодня механизм финансирование работа по капитальный ремонт.
кроме положительный момент предлагать финансирование, участник парламентский слушание обращать внимание на ряд проблема, выявлять в ход обсуждение. в законопроект, по мнение участник парламентский слушание, нет четкий взаимосвязь между аккумулирование плата за капитальный ремонт и кредитование объединение собственник жилье и управлять организация, не определять механизм защита накапливать средство на капитальный ремонт, недостаточно отражать элемент механизм контроль орган государственный власть и орган местный самоуправление за целевой использование денежный средство. весь этот замечание можно быть рассматривать и учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
я просить уважаемый коллега поддерживать этот законопроект и принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
елена леонидовна николаев.
николаев е. л. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я хотеть бы сказать о позиция наш комитет по законопроект № 59728-6 об изменение в жилищный кодекс, подготовить группа депутат из весь фракция и направлять на нормативный регулирование проблема создание региональный система капитальный ремонт, который проходить широкий общественный и парламентский обсуждение. хотеть сказать, что 26 март проходить обсуждение в общественный палата российский федерация, 6 апрель быть проводить парламентский слушание, а работа над сам законопроект вестись уже много год. в поддержка данный законопроект высказываться правительство российский федерация, комитет совет федерация по экономический политика, комитет совет федерация по федеративный устройство, региональный политика, местный самоуправление и дело север, комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, общественный палата российский федерация. законопроект также проходить общественный экспертиза на интернет-сайт "открытый правительство". 29 май 2012 год законопроект рассматриваться на заседание комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство.
в достаточно продолжительный и оживлять дискуссия практически весь эксперт сходиться во взгляд по следующий ключевой позиция. износ жилищный фонд достигать такой точка, что состояние общий имущество многоквартирный дом требовать принятие безотлагательный системный решение о проведение капитальный ремонт. на данный этап для начало системный работа по капитальный ремонт необходимый введение обязательный платеж собственник помещение на капитальный ремонт. для справка сказать, что в шестьдесят семь субъект российский федерация такой плата уже взиматься, но, к сожаление, непрозрачный образ — средство не доходить на цель, на который они взиматься, в частность на капитальный ремонт.
притом что основной механизм должный быть сосредотачивать на региональный и местный уровень, они невозможно ни создавать, ни запускать, ни применять без понятийный аппарат, касаться региональный система капитальный ремонт, на уровень федеральный законодательство. жилищный законодательство относиться к вопрос совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация. разногласие во взгляд эксперт начинаться с опасение в отношение добросовестность действие региональный орган власть.
законопроект проходить рассылка и получать одобрение как минимум пятьдесят субъект российский федерация, из который в четырнадцать субъект российский федерация закон поддерживать и исполнительный, и законодательный (представительный) орган власть, в тридцать субъект российский федерация закон поддерживать только один, исполнительный или законодательный, орган государственный власть. в отзыв присутствовать одобрение идея законопроект и отдельно — неконцептуальный замечание, который можно и нужно учитывать при подготовка ко второй чтение. такой образ, много половина регион уже проявлять готовность и способность взвешенно и грамотно подходить к решение вопрос о создание региональный система капитальный ремонт.
отрицательный отзыв из регион связанный главный образ с то, что для они, как они казаться, прекращаться поддержка из федеральный бюджет, но аргументированный возражение против создание региональный система капитальный ремонт в они мы не видеть. возможность предоставление бюджетный поддержка в законопроект присутствовать, но она предусматривать уже не в такой форма, как это быть по программа фонд жкх, — не через имущественный взнос российский федерация, а через специальный форма и механизм на основание акт законодательство.
в три субъект российский федерация орган исполнительный власть поддерживать законопроект, притом что законодательный орган этот субъект его не поддерживать. и семь субъект российский федерация высказываться против данный законопроект.
мы считать, что законопроект проходить очень серьезный, детальный обсуждение в регион. хотеться отмечать, что замечание в отношение, в частность, коррупционность и непрозрачность предлагать законопроект концепция региональный долгосрочный система финансирование капитальный ремонт абсолютно не соответствовать действительность. в замечание говориться об уравниловка и непонятный очередность при проведение капитальный ремонт, о то, что введение обязательный платеж за капремонт быть способствовать исчезновение у гражданин мотивация следить за состояние свой жилье и обеспечивать его качественный содержание. в действительность же законопроект направлять на решение противоположный цель. мы необходимо исправлять ситуация, когда гражданин год ждать давно обещать капитальный ремонт, но сам ничто не предпринимать, и именно обязательный плата за капитальный ремонт должный побуждать собственник сначала заинтересовываться, куда направляться их платеж, а затем потребовать от управляющий организация выбирать ответственный и добросовестный подрядчик для проведение капитальный ремонт, участвовать в определение перечень работа, который должный быть проводить в ход ремонт. и одновременно с этот собственник за счет накоплять платеж в вид первый взнос смочь получать кредит на проведение капитальный ремонт дома пусть не с первый год существование система, но уже в близкий время.
более то, по мнение институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство российский федерация, введение система обязательный платеж за капитальный ремонт не являться мера, направлять на ограничение право владение, пользование или распоряжение имущество собственник МКД, оно направлять на реализация уже устанавливать жилищный кодекс обязанность гражданин по надлежащий содержание общий имущество МКД и согласоваться с общий принцип соблюдение баланс частный и публичный интерес при реализация жилищный право. предлагать законопроект позволять к тот средство, который собираться гражданин на муниципальный и региональный уровень...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список записываться.
андрей викторович руденко.
руденко а. в. спасибо, сергей евгеньевич.
у я вопрос к елена леонидовна.
елена леонидовна, выделение плата за капитальный ремонт в отдельный, самостоятельный вид платеж в состав плата за жилой помещение не определять правовой природа данный платеж: непонятно, куда гражданин быть относить свой средство и какой образ чиновник быть распоряжаться данный средство. не считать ли вы, что передача субъект российский федерация полномочие по определение порядок сбор, аккумулирование, сохранение денежный средство гражданин мочь приводить к злоупотребление в данный сфера, принятие необоснованный решение и коррупция? кто быть контролировать региональный фонд — губернатор? тогда это приводить к появление сотня новый талантливый родственник-миллиардер.
пожалуйста, отвечать на этот вопрос.
председательствующий. елена леонидовна, мочь с трибуна, если удобно.
николаев е. л. спасибо большой за ваш вопрос. на самый дело предлагать система давать достаточно серьезный возможность именно субъект российский федерация выбирать тот система капитальный ремонт, который наиболее адекватный складываться в регион ситуация: в москва быть один система, в татарстан и башкортостан — другой, а, думать, в алтайский край — третий. но методология определяться на федеральный уровень, причем очень четко обозначаться, что контроль идти двойной — на региональный и на федеральный уровень. уполномоченный орган исполнительный власть, скоро все министерство региональный развитие, быть следить и мониторять ситуация со сбор и использование данный средство по назначение, что, к сожаление, сегодня не происходить. мы с вы прекрасно знать — мы обсуждать это в комитет, — сколько средство выводиться, сколько собранный с гражданин за проведение капитальный ремонт средство иметь нецелевой использование. при принятие любой система — либо подомовый сбор средство, либо единый региональный фонд, либо какой-то система, который также предполагаться, — и со сторона региональный власть, и со сторона федеральный власть должный быть очень жесткий контроль за сбор и расходование данный средство.
председательствующий. спасибо.
владимир романович родин.
родина в. р. елена леонидовна вопрос: не считать ли вы, что введение обязательный платеж для каждый гражданин россия — это, скоро, введение обязательный налог? решение в такой случай должно приниматься не ваш комитет.
николаев е. л. спасибо большой, владимир романович. в настоящий момент предполагаться, что данный платеж быть собираться не как налог с гражданин, а именно как платеж с квадратный метр, поэтому это не иметь отношение к налоговый законодательство. причем, обращать внимание, ориентир для мы сейчас являться федеральный стандарт, установленный правительство российский федерация, по предельный уровень соответствующий платеж по капитальный ремонт. это не являться налог, это обязанность гражданин-собственник — содержать имущество в надлежащий состояние в соответствие с ныне действовать жилищный кодекс.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. спасибо.
вопрос павел рюрикович: сказать, как данный законопроект решаться проблема с установление очередность ремонт? ведь сегодня нередкий случай, когда дом с шестидесятипроцентный износ оставаться без ремонт, а существенно более новый дом ремонтироваться только потому, что жилец набирать много балл по различный критерий.
качкаев п. р. вообще, установление очередность прописываться, и это быть зависеть от тот методика, который быть разрабатывать правительство российский федерация и прописывать в закон субъект. вот в тот региональный система, быть уж так говорить, который существовать, учитываться очередность, в первый очередь ремонтироваться дома с больший степень износ и тот дома, как я уже в свой выступление сказать, который должный быть быть отремонтировать на момент приватизация, это в соответствие со статья 16 закон о приватизация.
председательствующий. тамара гавриловна кузьмин.
кузьмин т. г., фракция "единый россия". 
вы знать, я давно жить на свет и помнить и 70-е, и 80-е год, когда весь капитальный и текущий ремонт дом производиться за счет квартплата. быть специально сформировывать амортизационный фонд, там сейчас, наверное, миллиард рубль, и вот я хотеть бы узнавать, где он, — у кто бы я узнавать, где храниться деньги из этот амортизационный фонд? и почему сейчас это возникать? при приватизация быть поставлять условие, что сначала отремонтировать квартира, потом их человек приватизировать, а сейчас все перелагать на плечо народ! а где амортизационный фонд, куда он подеваться?!
николаев е. л. я напоминать, что, когда производиться соответствующий отчисление, почти весь жилищный фонд быть не в собственность у гражданин, и в этот план, наверное, есть смысл обращаться к правительство российский федерация, с то чтобы проводить соответствующий исследование на предмет то, куда же деваться тот средство, который накапливаться на проведение соответствующий ремонт. де-факто мы с вы понимать, что реально ремонт не производиться, поэтому сейчас мы решать очень серьезный проблема, который мы с вы доставаться по наследство еще с 70—80-х год, это даже не проблема новый россия. единственный, что я мочь сказать абсолютно точно: если мы в настоящий момент не решать этот проблема, то в течение десять год 45 процент жилой фонд быть признавать аварийный.
председательствующий. спасибо.
василий георгиевич швецов.
швецов в. г., фракция "справедливый россия". 
елена леонидовна, из текст законопроект следовать, что у собственник изначально отсутствовать возможность выбор другой модель финансирование капитальный ремонт, отличный от так называть система общий котел. пока правительство российский федерация разрабатывать методический рекомендация по возможный модель организация система капитальный ремонт, во многий регион уже вестись работа по внедрение система общий котел, где средство одинаково быть распространяться на весь собственник — как на добросовестный, так и на недобросовестный. такой образ, создаваться условие, который не только абсолютно не побуждать собственник к осуществление контроль за проведение ремонт свой имущество, но и, наоборот, подталкивать добросовестный собственник к полный незаинтересованность в данный вопрос. не считать ли вы, что необходимо именно в федеральный законодательство устанавливать несколько эффективный модель финансирование капитальный ремонт, в тот число с использование заемный ресурс на льготный основа, льготный кредит, предоставлять сам гражданин право выбор оптимально подходящий они модель?
николаев е. л. василий георгиевич, спасибо большой за вопрос. на самый дело законопроект — видимо, вы не очень внимательно читать или же читать предыдущий версия, мы потом перевносить, — гражданин даваться возможность выходить из общий система, если весь собственник дома принимать соответствующий решение. однако же мы должный проинформировать гражданин: если они пойти по система накопление средство подомовый и быть брать соответствующий кредитный ресурс, то залоговый база быть являться их собственный квартира, и, если кто-нибудь из собственник этот многоквартирный дом не быть осуществлять соответствующий платеж, остальной тоже рисковать лишаться свой имущество.
в этот смысл законопроект предусматриваться возможность для гражданин сам определяться по повод то, входить в общий система или не входить, и возможность для регион сам определяться, по какой из три основной модель создавать региональный система капитальный ремонт, поскольку это ответственность субъект российский федерация, но я еще раз говорить: наш с вы задача — проинформировать гражданин о тот последствие, который мочь для они быть при выбор тот или иной модель финансирование капитальный ремонт свой дом.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. у я вопрос к елена леонидовна.
елена леонидовна, безусловно, сегодня капитальный ремонт требовать жилье, построить при советский власть и приватизированный человек, который считаться сегодня малоимущий. все, кто иметь деньги, они себя построить дома либо купить квартира в новый хороший дом, и мы сегодня, в общий-то, принимать решение в отношение бедный человек, поэтому у я вопрос такой. вот быть ведь сейчас дома, где еще не все приватизировать, то быть иметься квартира приватизировать, где жить собственник, и квартира неприватизировать, где человек это не сделать, понимать, что потом они надо весь это обслуживать, они это тогда еще понимать, — как мы сейчас с такой дом быть поступать? ведь государство обязанный они это сделать, кстати, как быть обязывать и при приватизация это сделать. как мы по этот закон быть объяснять этот человек?..  (микрофон отключать.)
николаев е. л. тамара васильевна, собственник тот квартира, который не приватизировать, скоро все, являться муниципалитет, и он так же быть принимать решение, как и другой собственник, по вхождение в соответствующий система. что касаться малоимущий, вы абсолютно правый: наш законопроект предполагаться, что их платеж за капитальный ремонт быть входить в система, который быть субсидироваться, и быть соответствовать механизм поддержка малоимущий (в настоящий момент это не включать правительство российский федерация в система субсидирование), если данный платеж быть слишком обременительный для гражданин, в среднее по россия это 22 процент от доход семья. в соответствие с законопроект данный расчет быть учитываться и малоимущий быть иметь возможность получать соответствующий субсидия.
председательствующий. андрей владимирович туманов.
туманов а. в. уважаемый елена леонидовна, у я похожий вопрос по повод субсидия. насколько я знать, министерство финансы российский федерация выражать отрицательный позиция по вопрос учет плата за капитальный ремонт при предоставление адресный поддержка социальный направленность в вид субсидия собственник помещение, иметь низкий доход. я вот не совсем понимать, какой образ планироваться разрешать давать вопрос.
спасибо большой.
николаев е. л. спасибо за этот вопрос. это быть предмет очень серьезный дискуссия с министерство финансы, также быть серьезный дискуссия по вопрос софинансирование с федеральный уровень. ко второй чтение мы дорабатывать этот законопроект именно с учет то, что данный платеж быть включаться в состав тот платеж, который учитываться при расчет адресный помощь. данный договоренность на уровень вице-премьер уже достигать, и я надеяться, что мы суметь ко второй чтение более подробно уточнять это в законопроект.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
вы знать, по мой подсчет, мы каждый три месяц обсуждать этот вопрос, то быть четыре раз в год, а острота его все усиливаться и усиливаться.
вопрос к любой из докладчик.
по мой подсчет, чтобы отремонтировать современный жилой фонд, при нынешний объем выделять деньги потребоваться тридцать пять год. быть ли у вы данные, сколько потребоваться время, чтобы приводить нынешний аварийный фонд и вообще весь фонд, который требовать ремонт, в нормальный состояние? и второй: сколько для это нужно деньги? потому что цифра самый разный. у я вот цифра — тридцать пять год мы должный, не принимать новый дом, заниматься только тот фонд, что существовать сейчас. у вы какой-то быть расчет?
николаев е. л. спасибо за этот вопрос. значит, на аварийный фонд, который признавать аварийный до 1 январь 2012 год, выделяться сейчас 217 миллиард рубль на федеральный уровень и соответствующий софинансирование на региональный уровень. по подсчет министерство региональный развитие, это быть достаточно для то, чтобы ликвидировать проблема данный аварийный фонд.
что касаться капитальный ремонт...
из зал.  (не слышно.)
николаев е. л. вы же задавать вопрос по аварийный фонд — я вы и отвечать по аварийный фонд.
что касаться капитальный ремонт, действительно, проблема недофинансирование капитальный ремонт сейчас достаточно серьезный. полностью оценивать весь необходимый объем не представляться возможный, но это порядок 1,3 триллион рубль.
из зал.  (не слышно.)
николаев е. л. тридцать пять год — я не мочь отвечать, откуда у вы этот цифра, и оценивать в год я трудно.
председательствующий. спасибо.
анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г. спасибо, сергей евгеньевич.
вопрос павел рюрикович как практика.
павел рюрикович, и в законопроект, и в пояснительный записка говориться о привлечение кредитный ресурс для решение проблема капитальный ремонт. но возникать вопрос, как быть работать этот схема, как быть привлекаться кредитный ресурс. если из бюджет выделяться деньги и в трехлетний бюджет четко прописывать, что быть деньги на капитальный ремонт, что это гарантированный пойти на оплата кредит, привлекать соответствующий структура, то это один ситуация, а если гарант быть выступать вот этот создавать фонд, то я опасаться, что кредитный организация вряд ли быть кредитовать капитальный ремонт.
председательствующий. депутат качкаев.
качкаев п. р. уважаемый анатолий геннадьевич, пункт по кредитный ресурс быть включать после длительный обсуждение, в тот число в наш комитет мы решать, что мы не должный исключать возможность ремонт многоквартирный дом за счет кредитный ресурсы. другой дело, что при нынешний кредитный ставка это невозможный и этот схема сейчас недееспособный. но если мы создавать региональный фонд, то у региональный фонд гораздо много возможность привлечение в тот число и льготный кредит под гарантия тот же самый объем средство, который управлять данный фонд. то быть вот этот пункт быть включать просто для то, чтобы мы весь многообразие форма привлечение средство для капитальный ремонт не упускать.
председательствующий. спасибо.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый елена леонидовна, по какой принцип быть включаться дома в этот программа? новостройка вроде бы не требоваться капитальный ремонт. это первый вопрос.
второй вопрос: а быть ли право выбор, вообще говорить, у собственник жилье? допускать, я квартиросъемщик, но я не хотеть участвовать в этот программа, я собирать жилец и договариваться, что мы быть ремонтировать дом за свой средство и в этот программа участвовать не быть. и как это быть распространяться на частный сектор, если дом в собственность находиться? ну, дом, коттедж или... я не знать... какой-то особняк. быть ли право выбор?
николаев е. л. спасибо большой за вопрос.
что касаться право выбор, я уже отвечать на этот вопрос: такой возможность предусматривать данный законопроект.
что касаться вопрос вхождение в адресный региональный программа. методология утверждаться на федеральный уровень, регион принимать адресный программа (если быть принимать норма о создание региональный фонд, а не система), и именно в соответствие с данный региональный программа быть осуществляться ремонт тот или иной многоквартирный дом под четкий контроль и субъект, и российский федерация.
здесь важно понимать, что в новостройка, о который вы говорить, рано или поздно жилец тоже быть вынуждать проводить капитальный ремонт. конечно же, быть возможность, предусматривать такой возможность, если весь жилец принимать решение выходить из программа и накапливать средство на ремонт свой дом самостоятельно, взять кредитный ресурс и на этот средство проводить капитальный ремонт, это предусматривать законопроект, но я еще раз говорить: гражданин должный быть четко проинформировать, что в данный случай у они очень высокий риск, связанный с залоговый стоимость, с залогов объект, под который быть выдавать соответствующий кредитный ресурс. но выбор у гражданин быть.
председательствующий. спасибо.
юрий алексеевич селиванов.
селиванов ю. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый павел рюрикович, еще раз хотеть услышать ответ на вопрос, хотя и повторяться.
законопроект предусматриваться выполнение обязательство по непроизведенный капитальный ремонт многоквартирный дом путем первоочередный включение такой дом в график капитальный ремонт. так как фонд содействие реформирование жкх прекращать финансирование программа капитальный ремонт, а дотационный регион не в состояние они финансировать самостоятельно, соответствующий бремя расход перекладываться на собственник, то быть фактически государство перелагать свой старый невыполненный обязательство на гражданин. какой образ в данный ситуация быть исполняться статья 16 закон?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. включать микрофон депутат качкаев.
вопрос услышать быть, понятный?
качкаев п. р. я вопрос слышать и понимать.
уважаемый юрий алексеевич, мы сегодня не вести речь о то, что за счет тот средство, который быть собираться в вид ежемесячный платеж на капитальный ремонт, быть выполняться статья 16 закон "о приватизация...", мы сегодня говорить о то, что для то, чтобы с наш жилье не случаться коллапс, мы должный хотя бы на тот уровень, который достигать сегодня, поддерживать этот жилье.
что касаться выполнение статья 16, в этот закон предусматривать софинансирование — на федеральный, региональный и местный уровень, для то чтобы тот дом, который быть приватизировать в 90-е год, получать свой порция средство на проведение капитальный ремонт.
председательствующий. спасибо.
андрей александрович озеров.
озеров а. а., фракция "справедливый россия". 
спасибо.
уважаемый коллега, законопроект, по мнение автор, являться рамочный и не отдавать предпочтение тот или иной модель финансирование капитальный ремонт. вместе с то основной модель, особо выделять автор в пояснительный записка, являться централизованный система аккумулирование накопление и управление они и капитальный ремонт, так называть система общий котел, то быть по умолчание платеж весь собственник быть в общий котел. при данный система средство собственник один многоквартирный дом мочь быть направлять на капитальный ремонт другой многоквартирный дом, то быть гражданин быть финансировать ремонт чужой имущество независимо от состояние их дом. вопрос: насколько, на ваш взгляд, это согласоваться с норма гражданский кодекс российский федерация?
председательствующий. депутат качкаев.
качкаев п. р. в принцип вероятность этот не исключать, хотя тот пояснительный записка, на который вы сейчас ссылаться, быть к первоначальный вариант наш проект закон, сегодня проект закон несколько видоизменять.
что касаться софинансирование, как бы касса взаимопомощь по капитальный ремонт, я, как один из автор проект, не видеть в это ничто страшный. деньги, по крайний мера тот, который быть собираться, быть постоянно работать и как бы замещать тот кредитный ресурс, который сегодня житель не в состояние взять из-за то, что процентный ставка по кредит не позволять привлекать этот средство.
председательствующий. спасибо.
михаил иванович сердюк.
сердюк м. и. павел рюрикович, этот законопроект предусматриваться выход собственник помещение в многоквартирный дом из система так называть общий котел, о который говорить мой коллега. вместе с то данный законопроект никак не регулировать вопрос финансовый поддержка проведение капитальный ремонт дом такой собственник. вот у я вопрос: быть ли оказываться соответствующий финансовый поддержка собственник, выходить из этот система, и если быть, то какой конкретно образ?
председательствующий. депутат качкаев.
качкаев п. р. в существующий законопроект предусматривать равный условие для весь собственник многоквартирный дом, который подлежать капитальный ремонт, быть специальный статья, она быть вносить дополнительно в процесс доработка данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к оба докладчик.
уважаемый коллега, мы прекрасно знать, что при расчет различный минимум — прожиточный, трудовой (минимальный зарплата) — не учитываться даже косметический ремонт. вот нет там такой статья, когда рассчитывать вот этот позорный, действительно придумывать, навязывать мы, так сказать, история, там даже на замена обои, на замена плинтус денежки не закладываться. ваш объяснение, что, мол, весь это быть учитывать и в вид какой-то соответствующий доплата из региональный бюджет якобы быть выплачивать, неубедительный, это не работать: в большинство случай приходиться все-таки сначала вынимать деньги из карман, а потом нарез а ў ть круг по кабинет, и еще вопрос, получать ли компенсация. не считать ли вы, что сначала нужно давать человек хотя бы этот деньги, а потом...  (микрофон отключать.)
председательствующий. елена леонидовна.
николаев е. л. спасибо большой за вопрос, олег анатольевич.
методология начисление прожиточный минимум действительно требовать совершенствование, мы неоднократно этот тема обсуждать на разный площадка, и я думать, что быть смысл направлять соответствующий депутатский запрос, чтобы уточнять состав то, что относиться к прожиточный минимум, однако вот то, о что мы говорить сейчас... если в настоящий момент платеж за капитальный ремонт взиматься — а я еще раз повторять, что в шестьдесят семь субъект российский федерация он уже взиматься, — то этот платеж не относиться к платеж, который мочь быть субсидировать, если семья признавать малоимущий. в настоящий момент мы предлагать как раз включать в этот категория этот платеж, и получаться соответствующий адресный поддержка малоимущий.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
коллега, просить записываться на выступление.
включать режим запись.
показывать список.
от фракция кпрф записываться владимир романович родин.
родина в. р. уважаемый коллега, автор законопроект предлагать мы он к рассмотрение, я думать, несколько символичный совмещать он с сегодняшний наш законопроект об установление день российский парламентаризм. я думать, такой "подарок" население должный входить в история парламентаризм и, конечно, такой решение, если оно быть принимать, надо рассматривать в некоторый ретроспектива.
в 91-м год государство предлагать, и очень настойчиво, все россиянин приватизировать жилье. это общеизвестно, конечно, все об это помнить, но я хотеть напоминать, что закон "о приватизация жилищный фонд..." содержать уже упоминаться здесь 16-ю статья.
то быть государство говорить буквально следующий: товарищ, приватизировать ваш жилье, и если оно ветхий, если оно требовать капитальный ремонт, то мы вы все гарантировать, мы вы обещать. затем этот ложь воспроизводиться многократно при разный обстоятельство.
я депутат от москва и хорошо знать ситуация по москва, хотя я уверенный, и небезосновательный, что в регион ситуация в этот сфера еще плохо, так вот я хотеть напоминать: составляться, но благополучно забываться график работа, нарушаться очередность. горячий голова, увидеть, что с этот график получаться как-то не очень, придумывать привязывать это к создание товарищество собственник жилье: поверять в фальшивый тсж — получать место в очередь на капитальный ремонт, противиться — не включать твой дом. и вновь сотня москвич бросаться обивать порог суд: только что проходить точечный застройка — теперь они вновь отвоевывать свой право требовать от государство исполнение он свой обязательство. да, потом устанавливать, что это неправомерный быть привязывать к создание тсж, но вы понимать, что весь это сказываться на авторитет в тот число и наш государственный дума, который позволять себя, взять на себя обязательство, потом с легкость, один росчерк перо поставлять вопрос об отказ от свой собственный обязательство!
в начало приватизация быть распродавать весь нежилой помещение. я знать дома, который не допускать это, особенно это относиться к жилищный кооператив, который за счет коммерческий использование нежилой помещение значительно снижать коммунальный платеж или даже вообще не платить. так продавать-то быть тайком, без участие житель! и такой образ государство вновь подтверждать свой "социальный направленность".
из зал.  (не слышно.)
родина в. р. секундочка, просить я не перебивать, я стараться никогда не перебивать никто.
создание фонд содействие реформирование жкх быть хоть какой-то проявление политический воля, хоть какой-то попытка помогать и находить выход из безвыходный ситуация, а сегодня — мы два законопроект должный рассматривать в связка — мы отказываться здесь от возможность финансирование капитальный ремонт и проведение кадастровый учет. вот только что слушать мы в московский городской дума на "круглый стол" этот вопрос: спор и конфликт только нарастать. в качество очередной обманка предлагаться законопроект, где в подзаголовок написать: "о создание система финансирование...". когда я прочитывать первый раз, подумать: ну как здорово, наконец-то, — а оказываться, весь финансирование — это 3,6 триллион рубль! еще раз повторять (тут разный цифра называть): у вы в резолюция парламентский слушание так записывать: 3,6 триллион рубль, 8 процент от ввп! во-первых, надо констатировать — такой цель я и иметь, — что это допускать правительство, не исполнять свой обязательство...
время неумолимо бежать, поэтому вынуждать как-то подсокращать свой выступление.
я хотеть бы сказать, что подобный отношение к собственный народ недопустимо. и я хотеть бы верить, что автор этот законопроект не ставить цель добиваться возмущение, массовый возмущение гражданин наш страна подобный циничный решение. вот быть сказать, что разный организация и орган проводить многочисленный обсуждение — вот и парламентский слушание быть, и общественный палата заслушивать... я вы хотеть сказать: на парламентский слушание 6 апрель представитель общественный палата выходить и сказать, что у они тоже такой слушание проходить, но только они не завершаться, потому что превращаться в стихийный митинг.
из зал.  (не слышно.)
родина в. р. нет, это быть сказать! я просить стенограмма посмотреть, она у я быть, и видеозапись быть — это быть сказать!
так вот, я думать, что мы с вы не хотеть, чтобы наш улица превращаться в площадка для митинг по повод подобный решение.
я вчера присутствовать на собрание жилец дом 17 по улица василий петушкова (это южный тушино). когда я туда приглашать в связь с беспокоить их создание фальшивый тсж, я ничто особый не подозревать, думать, съездить, ведь я считать себя более-менее разбираться в этот вопрос, в фальшивый тсж, а прийти туда, убеждаться: из двадцать дом один явно в предаварийный состояние, и именно в этот дом навязывать человек создание тсж, чтобы иметь возможность с кто-то договариваться и решать весь вопрос без массовый участие житель. приходить на собрание много сто человек. товарищ, я...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
от фракция лдпр выступать депутат соболев. пожалуйста.
соболев в. в., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый коллега!
хотеться бы вначале отмечать, что правильно все говорить, что данный закон носить рамочный характер. это подразумевать его развитие в положение нормативный правовой акт субъект российский федерация, а также орган местный самоуправление. весь мы видеть, что идти очень жаркий спор. когда мы в комитет он обсуждать, быть обозначать основной проблема: так называть общий котел, отсутствие "дорожный карта", непонятно, что быть после то, как он быть принимать, первое, второй, третий и так далее, ну и, несомненно, увеличение финансовый нагрузка на гражданин, что, конечно, повлечь определенный проблема для наш население.
коллега, давать посмотреть на этот проблема с другой сторона. этот ситуация напоминать я, как бывший великий псевдореволюционер товарищ троцкий на вопрос, почему все-таки у мы такой плохой положение с продовольствие, с другой вещь, отвечать: "дорогой друг, мы душить проклятый наследие царизм". смотреть, что происходить сейчас. двадцать год мы что-то строить, что-то развивать, создавать тсж или прикрывать они деятельность. да, быть какой-то успех, но в тот же время реальный ситуация в жилищно-коммунальный сфера критический, в тот число с многоквартирный дом, где жить очень много гражданин наш российский федерация. с другой сторона, какой альтернатива, что мы должный сделать, чтобы изменять этот ситуация? ну давать все снести и построить новый дом, но это же фантастика! тогда, мочь быть, стоить принимать предложение лдпр, о который мы постоянно говорить? очень много свободный земля — давать давать человек участок, давать создавать инфраструктура, и пусть человек на 10—15 сотка строить свой одноэтажный, двухэтажный дом и спокойно и счастливо там жить. но это не делаться!
фракция лдпр отмечать, что проблема, разуметься, огромный и если мы не быть делать какой бы то ни быть поступательный движение для решение этот проблема, то через какой-то время у мы просто лопнуть этот фиктивный тсж, обрушиваться дома, где не производиться капитальный ремонт, лопнуть весь сеть, все потечь, и тогда, я думать, болотный площадь показываться малый толика по сравнение с реакция человек, жить, извинять я, в грязный отходы. поэтому, учитывать, что 80 процент население российский федерация — это собственник свой жилье и то, в какой состояние они он получать и как они он собираться в дальнейший эксплуатировать, фракция лдпр концептуальный поддерживать этот законопроект в первый чтение исходить только из то, что мы должный предпринимать какой бы то ни быть действие. мы быть объяснять, мы быть готовить поправка, и ко второй чтение, я думать, он быть приводить в более-менее приемлемый вид.
председательствующий. спасибо.
александр геннадьевич сидякин от фракция "единый россия". и после выступление александр геннадьевич я объявлять "час голосование".
пожалуйста.
сидякин а. г. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый депутат, на сегодня совершенно очевидно, что проблема решать надо. в свой выступление павел рюрикович и елена леонидовна приводить различный цифра. на сегодняшний день с учет критерий энергоэффективность устранение проблема, связывать с ремонт многоквартирный дом, стоять уже 3,1 триллион, а эксперт фонд жкх говорить, что если сейчас проблема не решать, то к 2020 год это быть стоить уже 5 триллион рубль.
мы сейчас мочь по-разному критиковать предлагать система ремонт многоквартирный дом, но совершенно очевидно, что альтернатива никакой нет. быть как альтернатива кредитование или, скажем, гарантийный касса, но весь банк в унисон говорить, что выдавать кредит управляющий компания на ремонт многоквартирный дом они мочь либо по очень высокий ставка, который не потянуть ни один управляющий компания, либо под какой-то серьезный обеспечение, а такой обеспечение у управляющий компания также нет. предлагать модель во многое копировать существующий западный стандарт, а если быть совершенно четкий, то это точь-в-точь датский модель, в тот число с возможность регион устанавливать собственный система сбор средство и их последующий распределение.
какой довод оппонент мы по повод этот законопроект слышать? первый: мы перелагать бремя проведение капремонт на гражданин. но вот такой статистика: до то как начинать функционировать фонд содействие реформирование жкх, всего лишь 1 процент жилой фонд реформироваться за счет средство гражданин, то быть 1 процент гражданин участвовать в капитальный ремонт. после то как фонд начинать функционировать, становиться уже 4 процент, то быть гражданин поверять в эффективность подобный род механизм.
кто виноватый в то, что многоквартирный дома сейчас доводить до ручка и нуждаться пора в экстренный вмешательство? это в тот число собственник. вот тамара васильевна плетнев говорить, что это только тот дом, который построить в советский период. это не так: двадцать год проходить с момент приватизация, и уже множество дом в жилой фонд, который быть построить после начало приватизация, нуждаться в ремонт. мы четко понимать, что сейчас у собственник существовать иждивенческий настроение: они считать, что кто-то за они должный что-то сделать. мы должный от этот иждивенческий модель уходить, и совершенно четко концепция гражданский кодекс и жилищный кодекс говорить о то, что бремя содержание имущество — этот бремя, который ложиться исключительно на собственник. если мы быть рассуждать обратный образ, то мы доходить до то, что от государство быть требовать оплата техобслуживание личный автомобиль. здесь не должно быть иждивенческий позиция, собственник должный становиться ответственный, должный участвовать в финансирование капремонт многоквартирный дом.
второй тезис, который оппонент выдвигать, и вот сейчас коллега родин говорить об это: государство отказываться от свой обязательство, который существовать на момент приватизация. мы специально вносить новый редакция закон, в который четко зафиксировать, что весь тот обязательство по ремонт дом, который быть на момент приватизация, сохраняться и предусматриваться первоочередной софинансирование со сторона федеральный бюджет именно в отношение этот дом, здесь ничто не меняться.
третий тезис. эксперт говорить, что закон неконкретный, не расписывать "дорожный карта" и предоставлять очень много возможность для злоупотребление в регион. коллега, каждый регион отличаться и географический, и климатический условие, совершенно разный система действовать уже сейчас — двенадцать регион запускать пилотный проект. вот у мы в татарстан использоваться централизованный система сбор средство с разный казначейский счет, при это там все прозрачно собираться, распределяться, и с 2008 год, когда в татарстан этот система запускать, из 17 тысяча 200 многоквартирный дом отремонтировать 10 тысяча 11 дом, много 60 процент. то быть, как показывать практика, это эффективный система, она работать, действовать. у наш коллега в башкортостан другой система — у они кустова способ сбор средство. я считать, что в рамка объявлять децентрализация мы должный предоставлять регион много полномочие для то, чтобы они сам определять модель, который они представляться наиболее рациональный и удобный.
и о цена. вот сегодня коллега руденко андрей викторович говорить о то, что 10 рубль за квадратный метр — это то, что мы закладывать в закон. это ложь, это передергивание факт! вот мы в татарстан устанавливать 5 рубль за квадратный метр и вполне с этот справляться. откуда вы 10 рубль за метр взять, непонятно, то более что закон устанавливать, что регион определять граница, а конкретный муниципальный образование определять конкретный размер. и никакой ставка на сегодняшний день не обсуждаться ни в правительство, ни на региональный уровень, гражданин как платить, так и быть платить за капремонт, ничто не изменяться, просто в жировка появляться отдельный строка, что позволять систематизировать процесс сбор и распределение денежный средство. поэтому вот этот миф, который наш оппонент использовать, я хотеть бы такой вот образ развенчивать.
и, учитывать позиция, который озвучивать мой коллега павел рюрикович и елена леонидовна, хотеть сказать от имя фракция: мы поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, продолжать обсуждение после непродолжительный пауза, а сейчас время — 17.00, я объявлять "час голосование". просить приготавливаться.
пункт 2 повестка. голосоваться проект постановление государственный дума "об освобождение депутат государственный дума железняк сергей владимирович от должность заместитель председатель комитет государственный дума по культура".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
постановление принимать.
3-й пункт, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в пункт 2 постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об избрание заместитель председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация и председатель комитет государственный дума".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
принимать. поздравлять сергей владимирович с избрание на пост заместитель председатель государственный дума и пожелать успешный работа.  (аплодисменты.)
4-й пункт, о проект постановление государственный дума "об освобождение депутат государственный дума баталина ольга юрьевна от должность заместитель председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
постановление принимать.
5-й пункт, о проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
постановление принимать.
6-й пункт. голосоваться проект постановление "о первый заместитель председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
постановление принимать. также поздравлять ольга юрьевна баталин с избрание и пожелать успех.  (аплодисменты.)
7-й пункт. голосоваться проект постановление "о заместитель председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
постановление принимать. уважаемый василий васильевич толстопятов, мы и вы поздравлять с избрание и также желать успех.  (аплодисменты.)
8-й пункт, проект постановление "о совет законодатель российский федерация при федеральный собрание российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 03 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	353 чело.
не голосовать	97 чело.	21,6 %
результат: принимать
постановление принимать.
9-й пункт. в третий чтение мы обсуждаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 3  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". по мотив выступать сергей генрихович каргин.
каргин с. г., фракция лдпр. 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, этот вопрос — об организация спецучреждение для выдворение нелегал, естественно, достаточно острый в россия сегодня, и об это говорить многие цифра. например, за май, буквально за десять день, за двадцать день, в москва быть взять... задерживать, задерживать, не взять, а задерживать порядок два с лишний тысяча нелегал, то быть человек незадокументированный, нелегальный присутствующий на территория российский федерация, поэтому вопрос этот болезненный. но это вопрос не только незаконный миграция в россия, это вопрос взаимоотношение центр и регион в первый очередь.
давать посмотреть, как возникать этот проблема. во-первых, возникать она путем совершенно практически незаконный. фракция лдпр, когда документ рассматриваться еще в первый чтение, говорить, что не быть договоренность, не быть внесение в 184-й закон дополнительный полномочие для регион. поправка входить в отраслевой закон, а впоследствии в вид вот этот норма — в 184-й. то быть мы сначала создавать коллизия, потом она начинать устранять. но дело в то, что многий региональный бюджет сегодня испытывать финансовый проблема, это не секрет — здесь сидеть много управленец, много тот, кто быть глава район, регион, и все знать, что региональный бюджет сегодня испытывать максимальный нагрузка, для они каждый десяток миллион рубль — это серьезный средство, а мы сегодня из центр заставлять они в середина бюджетный год забирать этот средство из социальный программа и переводить на организация вот этот спецучреждение. с наш точка зрение, с точка зрение фракция лдпр, это неправильный, надо разрабатывать нормальный правило игра и придерживаться они постоянно, не менять они в течение год, то более что это идти в разрез с бюджетный кодекс, со статья 83 и 182. и это один из основной проблема, который надо касаться вот в этот законопроект. поэтому в такой вид, как он представлять, его сегодня принимать нельзя. и то, что только тринадцать субъект — тринадцать из весь количество субъект российский федерация — начинать движение в этот направление, говорить о то, что у большинство регион в этот план нет проблема, проблема существовать только у крупный город, приграничный регион, поэтому в первый очередь, для то чтобы решать этот проблема, необходимо предусматривать финансирование и давать какой-то...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование данный проект федеральный закон в третий чтение.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	318 чело.	70,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	318 чело.
не голосовать	132 чело.	29,3 %
результат: принимать
закон принимать.
далее идти законопроект, который мы сегодня обсуждать во второй чтение.
ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 федеральный закон "о банк развитие".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	235 чело.	52,2 %
проголосовать против	90 чело.	20,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	325 чело.
не голосовать	125 чело.	27,8 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
пожалуйста, включать микрофон марина алексеевна мукабенова.
мукабенов м. а. уважаемый сергей евгеньевич, по данный законопроект комитет подготовить весь необходимый документ, соответствующий экспертиза проводить, у правовой управление замечание нет, просьба проголосовать по он в третий чтение.
председательствующий. нет возражение? нет.
кто хотеть бы выступать по мотив? быть желающий. просить записываться.
включать режим запись на выступление по мотив.
показывать список.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. спасибо.
данный законопроект закреплять за внешэкономбанк функция государственный управляющий компания по доверительный управление средство выплатной резерв. выплатной резерв должный позволять обособлять средство пенсионный накопление, который использоваться для выплата накопительный часть трудовой пенсия по старость, от средство пенсионный накопление застраховывать лицо, который не назначать накопительный часть трудовой пенсия по старость. вот некоторый статистика: с 2009 год по 2011 год фонд национальный благосостояние использовать 5,9 миллиард рубль для обеспечение софинансирование пенсионный накопление. такой образ, сделать серьезный шаг по совершенствование пенсионный система, однако оставаться актуальный направление дальнейший развитие.
неоднократно обсуждаться требование ФСФР по недопущение отрицательный финансовый результат по итог календарный год. в настоящий время НПФ нести перед застраховывать лицо весь полнота ответственность за сохранность пенсионный накопление, при это инвестирование по закон мочь происходить только через управляющий компания на основание договор доверительный управление, экономический природа который содержать риск финансовый потеря. данный противоречие в вид отсутствие законодательный база, оговаривать источник возмещение финансовый потеря, являться серьезный препятствие для дальнейший развитие.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование данный проект федеральный закон в третий чтение.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	254 чело.	56,4 %
проголосовать против	90 чело.	20,0 %
воздерживаться	9 чело.	2,0 %
голосовать	353 чело.
не голосовать	97 чело.	21,6 %
результат: принимать
закон принимать.
11-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 101 федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация", второй чтение.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	428 чело.	95,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	429 чело.
не голосовать	21 чело.	4,7 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
быть предложение сергей вячеславович калашников, поддерживать мы, проголосовать по этот законопроект в третий чтение. кто хотеть бы выступать по мотив? нет желающий. ставить законопроект на голосование в третий чтение.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
закон принимать.
12-й пункт. голосоваться во второй чтение проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 26 федеральный конституционный закон "о суд общий юрисдикция в российский федерация".
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
закон одобрять.
13-й пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация", также второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	244 чело.	54,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	245 чело.
не голосовать	205 чело.	45,6 %
результат: принимать
законопроект принимать.
14-й пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 178 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", голосоваться во второй чтение.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
и ранее мы соглашаться с предложение о голосование по этот законопроект в третий чтение. быть ли желать выступать по мотив? нет. ставить на голосование законопроект в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
закон принимать.
15-й пункт повестка. во второй чтение голосоваться проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	296 чело.	65,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	297 чело.
не голосовать	153 чело.	34,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
ранее мы соглашаться с предложение о голосование в третий чтение. по мотив быть желать выступать? быть. давать записываться.
включать режим запись на выступление по мотив.
показывать список записываться на выступление.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. спасибо, я короче.
предлагать изменение, на наш взгляд, не приводить к изменение ситуация, в который оказываться наш гражданин, поскольку от перестановка слагаемое, как известно, сумма не меняться. если мы хотеть реально учитывать интерес наш гражданин, то быть то, что для они гораздо важный, мы должный наконец разбираться с тариф и решать вопрос, до какой пора тариф организация коммунальный комплекс быть в один муниципальный образование сильно отличаться от тариф в друг, как это происходить сейчас. например, вода подаваться житель из один труба, но в начало труба холодный вода стоить действительно как вода, а к конец свой следование стоять как золото. каков причина? а она в следующий: владелец данный труба — много разный организация, и, как правило, сеть такой организация создавать городской монополист. так вот возникать вопрос: когда же во глава угол при принятие закон у мы быть поставлять реальный интерес наш гражданин?
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	296 чело.	65,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	296 чело.
не голосовать	154 чело.	34,2 %
результат: принимать
закон принимать.
пункт 16, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "о статус военнослужащий" и статья 9 и 13 федеральный закон "о накопительный-ипотечный система жилищный обеспечение военнослужащий", голосовать также во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
также быть предложение проголосовать и в третий чтение. быть ли желать выступать по мотив? нет. ставить на голосование в третий чтение.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
закон принимать.
17 пункт, о проект федеральный закон "о признание утрачивать сила абзац второй и четвертый часть 2 статья 7 федеральный закон "об ипотечный ценный бумага". голосовать во второй чтение.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	348 чело.	77,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
и также мы соглашаться с предложение проголосовать в третий чтение. быть ли выступать по мотив?
савельев дмитрий иванович, пожалуйста.
савельев д. и. анатолий геннадьевич я уважать, поэтому не выступать не мочь.
собственно говорить, вводить в закон "об ипотечный ценный бумага" изменение устранять весь противоречие в законодательство, такой образ устанавливаться дополнительный гарантия для владелец денежный средство, готовый инвестировать они в строительный рынок жилье, поддерживать ипотека. но важно помнить, что развитие система ипотечный кредитование должно продолжаться прежде все в сторона повышение доступность ипотека. на сегодняшний день, к сожаление, ипотека — это чудовищный кандалы, источник напряжение, это ощущение незащищенность, поскольку в ситуация надвигаться кризис ни один наемный работник не мочь быть уверенный в свой завтрашний день, поэтому развитие система ипотечный кредитование обязательно должно сопровождаться развитие государственный программа по финансирование или совместный с гражданин финансирование строительство жилье для тот, кто ипотека недоступный, иначе невозврат ипотечный кредит приводить мы к такой ситуация, с который уже сталкиваться западный мир.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 20 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	339 чело.	75,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	339 чело.
не голосовать	111 чело.	24,7 %
результат: принимать
закон принимать.
далее идти блок законопроект первый чтение, который мы рассматривать по сокращенный программа, быть предложение профильный комитет они отклонять. можно ускорять режим голосование.
18-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 155 жилищный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	55 чело.	12,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	55 чело.
не голосовать	395 чело.	87,8 %
результат: не принимать
отклонять.
19-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 83 и 90 жилищный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклонять.
20-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 83 и 90 жилищный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	50 чело.	11,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	50 чело.
не голосовать	400 чело.	88,9 %
результат: не принимать
отклонять.
21-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	52 чело.	11,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	52 чело.
не голосовать	398 чело.	88,4 %
результат: не принимать
отклонять.
22-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	3 чело.	0,7 %
проголосовать против	59 чело.	13,1 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	63 чело.
не голосовать	387 чело.	86,0 %
результат: не принимать
отклонять.
23-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 46 2  градостроительный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	59 чело.	13,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	59 чело.
не голосовать	391 чело.	86,9 %
результат: не принимать
отклонять.
пункт 24, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация" и федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество".
режим голосование, пожалуйста, включать.
результат показывать.
результат голосование (17 час. 22 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклонять.
пункт 25, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 жилищный кодекс российский федерация".
режим голосование включать.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	57 чело.	12,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	58 чело.
не голосовать	392 чело.	87,1 %
результат: не принимать
отклонять.
пункт 26, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в часть внедрение биометрический характеристика человек в проездной документ, выдавать беженец".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	54 чело.	12,0 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
отклонять.
пункт 27, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в часть внедрение биометрический характеристика человек в вид на жительство лицо без гражданство".
режим голосование включать.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	61 чело.	13,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	61 чело.
не голосовать	389 чело.	86,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
вернуть, пожалуйста, нормальный режим голосование.
пункт 28 повестка. ставиться голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 1  федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
быть предложение владимир николаевич плигин проголосовать в целое. нет возражение? ставить на голосование в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
закон принимать. поздравлять вы, уважаемый коллега!
пункт 29. также ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство" и признание утрачивать сила отдельный законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	349 чело.	77,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	351 чело.
не голосовать	99 чело.	22,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
и пункт 36 повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28 федеральный закон "о некоммерческий организация" и федеральный закон "о порядок формирование и использование целевой капитал некоммерческий организация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	287 чело.	63,8 %
проголосовать против	95 чело.	21,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение. спасибо.
продолжать обсуждение 30-го пункт повестка день.
галина петровна хованская, пожалуйста, ваш выступление. также до семь минута.
хованская г. п. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект, который мы сегодня рассматривать, касаться все сидеть в этот зал, потому что, я думать, у мы девяносто процент здесь сидеть — собственник жилье.  (шум в зал.)
председательствующий. коллега, присаживаться, пожалуйста. галина петровна выступать, давать послушать. пожалуйста, успокаиваться!
хованская г. п. вы понимать, вот быть такой пословица: гладко быть на бумага, да забывать про овраг. в данный случай и на бумага не все гладкий. что мы предлагать? мы предлагать независимо от наш воля вводить некий обязательный платеж непонятный природа. вы вносить в общий котел — ну, в качество основной схема предлагаться схема общий котел, — то быть приносить этот денежки на "поле чудо", а продолжение вы знать: далеко вы уже ни при что — распоряжаться этот деньги быть некий чиновник. а как у мы распоряжаться многий чиновник деньги мы с вы тоже знать — мы знать, как они выбирать мы подрядчик и на какой условие. схема исключительно коррупционный, более то — схема, который проявлять глубокий неуважение к мы, собственник жилье. вот такой схема общий котел можно предлагать для кто? для недобросовестный собственник, для тот, кто не собирать деньги, не принимать решение на общий собрание в нужный момент в соответствие с норма содержание, эксплуатация и ремонт, — вот для они можно такой принудительный система вводить, система общий котел, и заставлять они платить в этот общий котел. но никакой мера принуждение в наш законопроект нет, в основной законопроект направлять на ущемление право добросовестный собственник — вот на что направлять законопроект!
давать рассматривать ситуация на сегодняшний день. в основной какой дом нуждаться сейчас в капитальный ремонт? тот дом, где возникать потребность в капитальный ремонт еще на момент приватизация. что это означать? а это означать, что обязательство сохраняться за бывший наймодатель, — и это говорить не хованская, это говорить статья 16 закон о приватизация, это говорить верховный суд и в конец конец решение конституционный суд: в односторонний порядок государство не вправе отказываться от ранее принимать на себя обязательство.
что быть в первый вариант? в первый вариант этот обязательство пытаться вообще исключать. сейчас вносить новый версия: обязательство сохраняться, статья 16 не исключаться. но ведь чтобы выполнять обязательство, нужный деньги, нужно предусматривать финансирование — вот это нет, просто заменять фраза и написать: мочь быть. вы знать, что такой "мочь быть"? это значить, что мочь быть предусматривать финансирование из федеральный бюджет, из региональный бюджет (ну про местный мы не говорить: там деньги нет), а может и не быть предусматривать финансирование. я сегодня уже говорить, выступать по законопроект о фонд: у мы же 80 процент регион — дотационный, у мы много 90 процент муниципалитет — дотационный, да они бы справляться хотя бы с тот нагрузка, который они должный нести за свой доля, за свой муниципальный фонд, за свой государственный фонд!
главный идея этот проект — перелагать обязательство государство, старый обязательство, на собственник, причем на собственник добросовестный, который в этот фонд быть свой деньги вкладывать, вот в что главный идея. вы я спр о ў сито: а можно из этот общий котел быть выползать? да, и во второй версия придумывать, как обходить норма гражданский кодекс о то, что собственник нести бремя содержание свой имущество, а не чужой. вы знать, мы так мочь далеко зайти и договариваться до то, что и чужой машина надо ремонтировать, и дорога надо ремонтировать, и давать все собирать и направлять на что-то еще, — нет, собственник нести бремя содержание свой имущество, и только свой! предлагаться деньги, собирать в вид обязательный платеж... кстати, это, между прочее, новый вариант "ммм": как только прекращаться поступление новый средство — все! это очередной пирамида, вот об этот подумать: не давать бог, какой-нибудь дефолт, не давать бог, какой-нибудь кризис, а кризис у мы мочь быть вполне, мы знать ситуация — и все, все заканчиваться! а пострадать кто? пострадать добросовестный собственник в этот ситуация.
у мы создавать в процесс приватизация класс нищий собственник, это ни для кто не секрет. что предлагаться? предлагаться отделять этот обязательный платеж, выводить он из действующий сейчас платеж, по который рассчитываться субсидия, адресный помощь малоимущий семья, и не включать при расчет субсидия этот платеж. только в москва у мы платить за жилье и коммунальный услуга не много 10 процент от доход, а в другой регион этот доля доходить до 22 процент. посчитать, сколько быть платить такой собственник! он быть платить — и быть создаваться условие для социальный нестабильность в этот регион. зачем это делаться, не знать. значит, выползать из котел — далеко ты свободный. от любой помощь государство ты свободный — вот от что ты свободный! и это вместо то, чтобы предусматривать система помощь государство по льготный кредит, по гарантия возврат кредит, по длительный срок, — об это абсолютно ничто не сказать! то быть выходить и далеко идти голый, без штаны, ремонтировать сам свой дом как хотеть!
я считать, что концептуальный документ не иметь право на существование. к великий счастие, так же считать и премьер правительство медведев дмитрий анатольевич: собственник должный отвечать за свой имущество, а не за чужой.
я считать, что этот документ...  (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, галина петровна.
выступать депутат журавлев сергей валерианович, фракция ЛПДР. три минута.
журавлев с. в. уважаемый коллега, на самый дело мы с вы сейчас обсуждать очень значимый законопроект, который касаться все без исключение: и богатый, и бедный, и средний — весь класс население, проживать на территория российский федерация.
да, мы доставаться непростой наследство, да, начинать с конец 70-х — начало 80-х год мы катастрофически отставать в область капитальный ремонт жилой фонд, жилой фонд в советский союз ветшать гораздо быстро, чем он ремонтировать и чем возводить новый дом, — это аксиома, который все известный. мы сегодня выслушивать разный точка зрение — кто-то поддерживать законопроект, кто-то не поддерживать, но мы должный понимать один вещь: этот проблема рождаться не вчера, не позавчера — она уже много двадцать год. государство, или недобросовестный муниципалитет, или другой собственник жилье свой обязательство не выполнять, и ни программа, ни деньги в бюджет на этот цель не предусматривать. мы подымать сегодня вопрос о то, что оставаться обязательство государство по ремонт ветхий жилой фонд, — частично это быть в этот программа.
по этот закон быть право выбор, как быть сказать, — выходить из общий котел или оставаться в он, но мы с вы сегодня делать первый шаг в законодательный база по создание фонд. механизм работа и расходование средство это фонд должный быть прописывать правительство российский федерация, и ко второй чтение мы мочь рассматривать масса нюанс, включая независимость фонд, страхование, другой какой-то обязательный момент. я уверенный, быть очень много поправка, и член комитет уже сейчас работать над они, из регион мы собирать большой количество пожелание, но, не решать сейчас базовый вопрос — о создание этот фонд, — мы с вы просто в очередной раз уходить от проблема. а жилой фонд с каждый день все много ветшать, деньги на поддержание его в нормальный состояние не закладываться, на близкий год в бюджет они не предусматривать. мы, конечно, мочь отмахиваться, но какой-либо альтернативный законопроект до настоящий время не поступать.
фракция лдпр поддерживать этот законопроект, мы быть голосовать за. и просить вы, коллега, внимательно посмотреть: закон касаться абсолютно все, поэтому давать подумать, какой поправка необходимый ко второй чтение.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
быть ли выступать представитель президент и правительство? нет.
пожалуйста, павел рюрикович качкаев.
качкаев п. р. уважаемый коллега, мы, автор данный законопроект, благодарный вы за тот замечание, который сегодня в порядок обсуждение быть высказывать и который мы постараться, если законопроект быть принимать в первый чтение, максимально учитывать ко второй чтение. я в свой короткий выступление хотеть бы обращать внимание на следующий момент.
не нужно излишне политизировать давать вопрос. сегодня проблема жилищно-коммунальный хозяйство становиться уже разменный монета во всякий обсуждение, в призыв к организация массовый выступление гражданин. речь не идти о призыв к массовый выступление гражданин, в этот закон мы всего лишь ставить вопрос о то, что сегодня мы вместе с вы как собственник, как квартиросъемщик вместо 4 процент жилой фонд ремонтировать только 1 процент по страна, то быть каждый год наш жилой фонд ветшать на 75 процент. мы ставить перед себя цель хотя бы поддерживать наш жилой фонд в тот состояние, в который он сегодня находиться, чтобы вот тот 1 миллион 600 тысяча жилой дом, то быть 1 миллиард 200 миллион квадратный метр жилой фонд, не превращаться в 2 миллиард, в 3,6 миллиард, когда весь жилой фонд быть нуждаться в капитальный ремонт.
и в связь с выступление я хотеть бы обращать внимание, что ведь государство не отказываться от ремонт, от статья 16, статья 16 как быть, так и оставаться, более то — она еще и усиливаться тот пункт, который сегодня мы включать в новый редакция жилищный кодекс, в связь с что мы корректировка вносить.
и я хотеть бы обращать внимание, галина петровна, вот на что: мы не выводить стоимость капитальный ремонт из платежный документ, мы, наоборот, это вносить, и, значит, тот гражданин, который иметь малый доход, быть претендовать на получение субсидия, который сегодня у мы, к сожаление, пользоваться малый количество гражданин, и с каждый год количество этот гражданин становиться все мало и мало.
и в заключение я все-таки призывать этот законопроект поддерживать в первый чтение. все спасибо!
председательствующий. елена леонидовна, вы быть выступать? нет.
ставить законопроект на голосование в первый чтение.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 40 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	279 чело.	62,0 %
проголосовать против	150 чело.	33,3 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	430 чело.
не голосовать	20 чело.	4,4 %
результат: принимать
принимать законопроект в первый чтение.
слово по ведение — андрей викторович логинов.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый коллега, мы просить поменять место пункт 35 повестка и пункт, который я должный докладывать вот сейчас, то быть пропустить вперед наш коллега юрин, который здесь уже второй день не мочь докладывать законопроект. он крайне важный, совместный ведение, мы необходимо он принимать в этот сессия.
председательствующий. просить соглашаться с предложение. нет возражение, коллега?
35-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 2 федеральный закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация".
андрей владимирович юрин, пожалуйста.
юрин а. в., официальный представитель правительство российский федерация, председатель федеральный фонд обязательный медицинский страхование. 
уважаемый депутат, федеральный закон, который устанавливать общий принцип организация орган власть в субъект российский федерация, предусматривать, что если какой-либо закон делегироваться полномочие субъект российский федерация в какой-либо часть полномочие российский федерация, то этот же закон должный быть предусматривать и положение, определять порядок изъятие этот делегировать полномочие. в действующий редакция закон, в который предлагаться вносить изменение, предусматриваться, что порядок изъятие устанавливаться правительство российский федерация. правительство российский федерация предлагать закреплять право принятие такой порядок не нормативный акт правительство, а вносить это непосредственно в текст закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация".
законопроект рассматривать в профильный комитет — комитет по охрана здоровье. мы согласный с предложение о дальнейший работа над законопроект по тот поправка, который нужно быть подготовить и принимать ко второй чтение.
просить принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
сергей вячеславович калашников.
калашников с. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! не излагать суть закон, мочь сказать, что комитет по охрана здоровье проводить парламентский слушание по концепция данный законопроект, на который присутствовать представитель территориальный фонд обязательный медицинский страхование из большинство субъект российский федерация. на законопроект получать отзыв и замечание из шестьдесят четыре субъект российский федерация, заключение комитет-соисполнитель — комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, а также комитет совет федерация по федеративный устройство, региональный политика, местный самоуправление и дело север, комитет совет федерация по социальный политика и общественный палата. общий мнение весь принимать участие в рассмотрение проект: основной недостаток данный законопроект, притом что сам посыл о необходимость наличие возможность изъятие полномочие у территориальный фонд не оспариваться, — это то, что в данный законопроект отсутствовать положение, позволять оценивать неисполнение или ненадлежащий исполнение территориальный фонд свой полномочие. это существенный недостаток данный проект.
с учет состояться обсуждение и поступать замечание комитет по охрана здоровье рекомендовать принимать этот законопроект в первый чтение, с то чтобы ко второй чтение существенно дорабатывать он с цель определение критерий неисполнение или ненадлежащий исполнение передавать полномочие, и, самый главное, последствие изъятие полномочие, то быть то, какой образ федеральный фонд обязательный медицинский страхование быть осуществлять деятельность в сфера обязательный медицинский страхование в субъект, в который полномочие соответствующий орган изымать.
комитет по охрана здоровье готовый максимально принимать участие в доработка данный законопроект.
просить поддерживать в первый чтение.
председательствующий. спасибо, сергей вячеславович.
быть ли вопрос по доклад и содоклад? нет. быть ли желать выступать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. все-таки быть желающий задавать вопрос. просить записываться.
включать режим запись.
показывать, пожалуйста, список.
эльмира гусейновна глубоковская, пожалуйста.
глубоковская э. г., фракция "единый россия". 
у я вопрос к андрей владимирович.
своевременность принятие законодательный инициатива очевидный, потому что законопроект нацеливать на защита конституционный право гражданин на бесплатный здравоохранение в случай неисполнение или ненадлежащий исполнение субъект возлагать на они полномочие. особый значимость это приобретать в связь с то, что с 2013 год через омс быть проплачиваться услуга скорый помощь, а с 2015-го — услуга высокотехнологичный помощь. в этот связь вопрос: не считать ли вы необходимый все-таки обеспечивать законопроект четкий дефиниция, по который можно понимать, что такой неисполнение и что такой ненадлежащий исполнение? а в целое закон позволять подымать ответственность руководитель субъект и руководитель территориальный фонд омс.
спасибо.
юрин а. в. мы определяться с комитет по охрана здоровье, что быть создавать специальный рабочий группа из депутат, эксперт и представитель министерство здравоохранение, который рассматривать именно тот предложение, о который вы говорить, и согласованный решение быть подготовить в вид поправка ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
выступление не быть? нет.
ставить законопроект на голосование.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	421 чело.	93,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	421 чело.
не голосовать	29 чело.	6,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
время — 17.47. мы сегодня работать оперативно, успевать еще один законопроект рассматривать.
пункт 31, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об аварийно-спасательный служба и статус спасатель". докладывать андрей викторович логинов.
пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон направлять на закрепление на законодательный уровень механизм реализация гарантия, установленный в область правовой и социальный защита спасатель и член их семья. в действующий редакция закон о статус спасатель предусматривать возможность реализация этот правый работник профессиональный аварийно-спасательный служба и профессиональный аварийно-спасательный формирование, непосредственно работать только в должность спасатель, однако на сегодняшний день мчс иметь в свой состав работник, должностной обязанность который связанный с участие в проведение работа по ликвидация чрезвычайный ситуация в условие, связанный с угроза их жизнь и здоровье, но должность они при это иметь различный наименование, например: командир поисково-спасательный отряд и его заместитель по поисково-спасательный работа, начальник поисково-спасательный отряд и его заместитель по поисково-спасательный работа, начальник поисково-спасательный группа, начальник центральный аэромобильный спасательный отряд и так далее. для обеспечение равный условие реализация установленный закон гарантия лицо, чей работа связывать с угроза их жизнь и здоровье, проект закон предлагаться предусматривать в федеральный закон о статус спасатель положение об утверждение правительство перечень должность работник, постоянно работать спасатель в профессиональный аварийно-спасательный служба и формирование и участвовать в ликвидация чрезвычайный ситуация. такой подход позволять устанавливать одинаковый гарантия и равный право для весь этот лицо.
иметься целый ряд другой положительный аспект, они отражать в пояснительный записка и в документ, связывать с принятие данный законопроект. правительство просить поддерживать он в первый чтение.
председательствующий. эрнест абдулович валеев.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! поддержка предлагать законопроект порядок позволять устанавливать одинаковый гарантия и равный право для лицо, работать в равноценный по свой функциональный обязанность должность и по один и тот же профессия в профессиональный аварийно-спасательный служба, профессиональный аварийно-спасательный формирование независимо от их организационно-правовой форма.
положение законопроект не противоречить конституция российский федерация, федеральный конституционный и федеральный закон, в законопроект отсутствовать внутренний противоречие. по законопроект иметься замечание юридико-технический характер, который быть устранять ко второй чтение.
законопроект не предусматривать дополнительный расход, покрывать за счет федеральный бюджет.
заключение правовой управление аппарат государственный дума на законопроект и проект постановление государственный дума иметься. в комитет поступать отзыв из шестьдесят три субъект российский федерация, в который субъект законопроект поддерживать.
уважаемый депутат, комитет по безопасность и противодействие коррупция предлагать принимать указанный законопроект в первый чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по доклад и содоклад? один вопрос быть.
сердюк михаил иванович, пожалуйста.
включать микрофон.
сердюк м. и. спасибо, сергей евгеньевич.
у я вопрос к андрей викторович следующий характер. в данный редакция закон существовать ограничение, распространять, в частность, на казенный учреждение, а ситуация на сегодняшний день таков, что аварийно-спасательный формирование, который заниматься ликвидация нефтяной и газовый фонтан, относиться к данный категория учреждение и то самый подпадать под ограничение, связывать, по суть, с расходование собственный прибыль. компания заключать договор на обслуживание, зарабатывать деньги и до рубль должный все отдавать в бюджет. и кроме то, она финансироваться из государственный бюджет. получаться некий нецелесообразный трата: организация готовый сам зарабатывать деньги и сам себя кормить, но мы, во-первых, давать деньги из бюджет, а во-вторых, ограничивать она вот в этот ведение бизнес и, собственно говорить, в автономность.
спасибо.
логинов а. в. уважаемый коллега, на самый дело там ситуация достаточно понятный и ясный: в связь с принятие 83-го закон казенный учреждение переставать быть плательщик в федеральный бюджет. проблема, о который вы говорить, действительно быть, но с учет даже вот определять период для переход на условие закон № 83-фз она быть устранять, деталь я готовый вы подробно объяснять вместе со специалист, коллега из мчс.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
михаил иванович сердюк, пожалуйста. только просить очень лаконично, как вы уметь.
сердюк м. и. спасибо, сергей евгеньевич, укладываться в полтора минута.
спасибо за ответ на мой вопрос, но я все-таки хотеть бы, чтобы ситуация быть раскрывать несколько широкий. ведь вопрос заключаться не просто в доход этот организация, не в то, что из государственный бюджет тратиться деньги на содержание этот формирование аварийно-спасательный, — проблема гораздо глубоко. на сегодняшний день этот организация не так много, а количество авария, фонтан с учет изношенность инфраструктура, собственно говорить, мочь только возрастать. неравенство вот этот финансовый подход, перекос с точка зрение оплата труд — а законопроект, в общий-то, и направлять на то, чтобы выравнять этот право трудящийся, — собственно говорить, вести к отток, к серьезный отток кадр из отрасль, более то — они, этот кадр, невосполнимый, поскольку кадровый школа такой не существовать. у я большой просьба учитывать этот вопрос, андрей викторович, поскольку речь идти не столько о доход этот структура, сколько о промышленный безопасность весь нефтегазовый сектор с учет то, что б о ў льшой его часть быть сформировывать еще в советский время и многое относиться к стратегический объект, и, в общий-то, решать этот вопрос, мы существенный образ упрочивать свой позиция на этот рынок, в этот сектор.
большой спасибо. я постараться выступать кратко.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование данный законопроект в первый чтение.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 54 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
коллега, время — 17 час 54 минута. геннадий васильевич кулик очень просить рассматривать 32-й пункт — законопроект, направлять на поддержка предприятие сельский хозяйство. не возражать? геннадий васильевич объяснять, что это быть очень быстро.
но прежде чем предоставлять слово, сначала по ведение — локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо, сергей евгеньевич.
для стенограмма: по 30-му вопрос повестка день, о создание система финансирование капитальный ремонт многоквартирный дом, депутат доровин, куликов, кумин, плетнев, тетекин, черкесов и ющенко голосовать против.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
по ведение — владимир иванович бессонов. нет он?
по ведение — корниенко алексей викторович. тоже нет?
и также по ведение записываться никонов вячеслав алексеевич, но какой-то странный образ: я он не видеть в зал.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. сила убеждение?  (оживление в зал.)
итак, 32-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация".
геннадий васильевич кулик.
кулик г. в. наш товарищ из совет федерация предлагать ваш внимание проект закон, который повышать финансовый устойчивость сельхозпроизводитель, который попадать в условие засуха и недополучать значительный количество продукция.
последний сто год сильный засуха посещать мы один раз в четыре год, а место, в отдельный регион — один раз в три год. сегодняшний ситуация таков: мы напряженный, в ряд регион обстановка очень сложный. смысл закон: страховой организация обязанный по закон создавать фонд как раз на тот случай, когда у какой-то страховой организация не хватать средство рассчитываться с крестьянин по страховка, и предлагаться этот фонд освобождать от налог на доход. это, на мой взгляд, увеличивать объем средство, который быть направлять сельхозтоваропроизводитель.
правительство законопроект поддерживать. бюджетный комитет очень убедительно просить вы поддерживать данный законопроект.
доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо.
иннокентий николаевич, вы все-таки докладчик быть, но геннадий васильевич вы опережать. сказать с место.
егоров и. н., член совет федерация. 
сказать достаточно, но если надо... я думать, можно время не терять, сэкономить.
председательствующий. спасибо за четкий доклад.
коллега, быть ли вопрос по доклад и содоклад? нет. быть ли выступление? нет.
ставить законопроект на голосование.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 57 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	361 чело.	80,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	361 чело.
не голосовать	89 чело.	19,8 %
результат: принимать
принимать.
по ведение — андрей викторович логинов.
логинов а. в. уважаемый коллега, сегодня целый день, с час день здесь присутствовать официальный представитель по 33-му пункт. вопрос, по мнение комитет по земельный отношение, достаточно короткий. просьба: давать заслушивать он. это правительственный законопроект.
председательствующий. давать поддерживать, все равный мы надо заслушивать. спасибо.
33-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация".
анатолий александрович попов, заместитель министр региональный развитие российский федерация.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, мы рассматривать данный законопроект, а затем короткий протокольный поручение, о который оксана генриховна говорить сегодня, когда мы обсуждать проект повестка.
попов а. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр региональный развитие российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! предлагать законопроект предусматривать увеличение срок действие технический условие на подключение объект капитальный строительство к сеть инженерно-технический обеспечение с два до пять год. новый порядок позволять застройщик снижать свой издержки и соответственно снижать себестоимость строительство. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
алексей юрьевич русский.
русский а. ю. спасибо большой, уважать председатель.
комитет рассматривать данный законопроект и поддерживать он единогласно. депутат просить также поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. быть ли желать выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 59 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
по ведение — андрей анатольевич андреев.
андреев а. а., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, по 2-му и 3-му вопрос я голосовать за, это о депутат железняк. судя по все, не срабатывать кнопка.
председательствующий. просить секретариат учитывать.
сергей владимирович иванов также выступать по ведение.
иванов с. в. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, давать уж 34-й вопрос тоже рассматривать — о день воинский слава. он очень короткий, докладчик в зал.
председательствующий. нет возражение, коллега? ну давать, раз у мы сегодня такой энтузиазм.
пункт 34, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия".
комоед в. п., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по оборона предлагать ваш внимание объявлять законопроект о дополнение перечень день воинский слава. предлагаться объявлять 7 июль день победа русский флот над турецкий флот в чесменский сражение (1770 год). законопроект быть вносить депутат морозов и салихов.
если немного об история, я бы хотеть вспомнить о то...
из зал.  (не слышно.)
комоед в. п. знать история? тогда я предлагать принимать законопроект — безоговорочно! — в первый чтение.
председательствующий. владимир петрович, поступать поправка к проект постановление.
комоед в. п. наш герой весь поправка отдавать в бой, поэтому...
председательствующий. это так.
комоед в. п. ...поэтому предлагаться сокращать, если можно, срок подача поправка до пять день.
председательствующий. коллега, нет вопрос и желать выступать?
голосовать сначала проект постановление за основа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
принимать за основа.
ставить на голосование поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	366 чело.	81,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
принимать поправка.
ставить на голосование законопроект в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	414 чело.	92,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	414 чело.
не голосовать	36 чело.	8,0 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
ну и последний, короткий — проект протокольный поручение депутат дмитриева, петухова и ушаков. кто докладывать? депутат петухов.
пожалуйста, наталья рэмовна.
петухов н. р., фракция "справедливый россия". 
спасибо.
уважаемый коллега, с утро говорить об этот протокольный поручение, оно у вы на рука, и вы, наверное, уже знакомый с текст, это по вопрос о перенос военно-медицинский академия из центр санкт-петербург в пригород, в сестрорецк.
надо сказать, что петербургский общественность обеспокоить этот, поэтому мы обращаться к вы, с то чтобы давать поручение комитет государственный дума по охрана здоровье, комитет госдума по наука и по оборона разбираться в этот вопрос. быть уже договоренность с председатель этот комитет, они согласный разбираться, в что там дело, и сделать запрос в министерство оборона. просьба поддерживать этот протокольный поручение.
председательствующий. спасибо.
владимир петрович комоед или сергей вячеславович калашников? владимир петрович комоед.
включать микрофон.
комоед в. п. спасибо.
мы частично уже давать ответ, но то не менее... 21-го число состояться заседание комитет по этот вопрос, мы приглашать заинтересованный лицо. я считать, что мы дорабатывать в комитет этот вопрос, особенно в часть ценовый политика, о что просить дмитриев.
из зал.  (не слышно.)
комоед в. п. я говорить, дорабатывать в часть ценообразование, о что они просить, то быть запрашивать информация.
председательствующий.  еще раз, владимир петрович, сформулировать ваш решение.
комоед в. п. мы поддерживать. еще раз говорить, что мы частично давать ответ, они они не удовлетворять, и мы запрашивать еще раз информация о ценовый политика, по который они настаивать, чтобы мы давать ответ.
председательствующий. быть ли кто против?
председательствующий. кононов владимир михайлович.
кононов в. м., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вопрос, излагать в проект поручение, носить локальный характер, поэтому информация по данный вопрос инициатор проект поручение мочь запрашивать самостоятельно, направлять депутатский запрос или обращение в соответствующий орган государственный власть, в организация или должностной лицо. в связь с это предлагать данный проект поручение отклонять.
председательствующий. вынужденный поставлять на голосование.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	184 чело.	40,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	184 чело.
не голосовать	266 чело.	59,1 %
результат: не принимать
отклоняться.
коллега, время — 18 час 6 минута. мы сегодня рассматривать и проголосовать тридцать шесть вопрос, это очень хороший результат, своеобразный рекорд — так бы мы всегда работать. у мы завтра рабочий день, потом два выходной перед праздник — день россия, поэтому давать друг друг поздравлять с этот праздник.  (аплодисменты.)
вопрос, который мы не рассматривать, рассматривать на следующий или близкий заседание. спасибо за работа. до свидание! 
