20  ноябрь 2012


здание государственный дума. большой зал. 20 ноябрь 2012 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10.00, мы пора начинать работа. просить приготавливаться к регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 36 сечь.)
присутствовать	442 чело.	98,2 %
отсутствовать	8 чело.	1,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	8 чело.	1,8 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь начинать наш работа.
определяться прежде все по повестка день. ставить на голосование проект порядок работа за основа.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
проект порядок работа принимать за основа.
сегодня свой день рождение отмечать василин васильевна кулиев и вячеслав степанович тимченко. поздравлять и желать весь-весь сам хороший!  (аплодисменты.)
переходить к выступление представитель фракция.
выступать николай николаевич иванов.
иванов н. н., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! в прошедший суббота, 17 ноябрь, в москва состояться II всероссийский съезд представитель трудовой коллектив. собираться со весь страна сотня делегат — современный рабочий, крестьянин, интеллигенция — отмечать, что в ХХ век наш народ проявлять удивительный мужество, талант и трудолюбие, героизм, преодолевать отсталость, нищета и безграмотность, побеждать в тяжелый война, восстанавливать страна из руины, первый шагнуть в космос, овладевать ядерный техника и в мирный, и в военный цель. даже разрушение ссср не лишать жизненный сила и привлекательность идея социализм, жизнь и событие последний год показывать, что этот идея живой и в наш страна, и в душа народ.
собираться с боль говорить о то, что россия сегодня откровенно грабить: около 95 процент крупный собственность выводить в оффшорный зона, отток капитал за рубеж иметь характер национальный бедствие. за двадцать год из россия вывозить 2 триллион доллар, только в прошлый год страна лишаться 84 миллиард доллар, но это, так сказать, официальный вывоз, а быть теневой, который составлять, по экспертный оценка, около 100 миллиард доллар и свой существование обязанный коррупция. по данные счетный палата, в 2011 год из рособоронзаказ быть украсть 25 миллиард рубль, а всего из бюджет умыкать более 500 миллиард рубль. в текущий год громкий скандал с незаконный присвоение средство разражаться в министерство оборона, в министерство региональный развитие и в рамка создание система глонасс. пресекать этот процесс — значит получать возможность удваивать финансирование национальный экономика, либо подымать в два раз расход на безопасность и оборона, либо разом решать проблема апк, жкх, образование и здравоохранение, вместе взять.
фракция кпрф предлагать свой программа выход из этот ситуация, разрабатывать соответствующий законопроект, в тот число и законопроект об аффилировать лицо, но вместо принятие наш предложение правительство россия упорно продолжать приватизация, распродаваться самый доходный часть госсобственность, казна получать лишь разовый и очень ограниченный доход. особенно нелепый распродажа лакомый кусок госсобственность в условие кризис, когда стоимость актив резко снижаться.
устойчиво сокращаться расход на национальный экономика: в текущий год они не достигать 14 процент расходный часть бюджет, к 2015 год они хотеть уменьшать еще на 2,5 процент. и это при то, что износ основной фонд в страна становиться критический: по данные росстат, он приближаться к 50 процент, по другой оценка, зашкаливать за 70 процент, в тот число и в тэк. при такой бюджетный политика весь заявление первый лицо о возрождение наукоемкий отрасль промышленность выглядеть обыкновенный маниловщина.
еще плохой ситуация с сельский хозяйство: в 2013 год расход на его поддержка составлять менее четверть процент от ввп — это не что иной, как национальный позор и откровенный уничтожение отечественный сельхозтоваропроизводитель, лишение страна продовольственный безопасность.
ускоренный темп расти расход бюджет на обслуживание государственный и муниципальный долг, к 2015 год они увеличиваться на треть и превышать расход на здравоохранение, культура, кинематография, физкультура и спорт, вместе взять. причина — быстрый рост сам долг: за три последний год внутренний долг увеличиваться в 1,5 раз, а внешний — в 1,7. вместе с государственный долг россия расти долг корпоративный, создавать банк и крупный компания. совокупный внешний долг россия уже превышать 580 миллиард доллар, а это на 70 миллиард доллар большой, чем весь наш золотовалютный резерв.
съезд трудящийся россия прямо заявлять: такой политика давно необходимо менять, отправлять она на свалка история. только вернуть себя банка и ключевой отрасль промышленность, в тот число естественный монополия — транспорт, машиностроение, энергомашиностроение, металлургический производство и так далее, государство получать надежный источник постоянный доход, осуществлять новый индустриализация, получать шанс возрождать россия.
рабочий страна с боль и тревога говорить о то, что за последний десять год численность работник сфера материальный производство сокращаться на 5 миллион человек, сегодня в этот сфера работать примерно 24 миллион из 68 миллион работать в страна. из этот 24 миллион работник рабочий составлять только 16 миллион, и тенденция к сокращение их численность прогрессировать, к то же этот 16 миллион разбрасывать в основной по периферия страна. в крупный город промышленность практически уничтожать, даже в самый постиндустриальный город страна — москва рабочий класс насчитывать около 2 миллион человек, из они 1 миллион занимать на стройка, еще 300 тысяча человек — на завод, остальной — на транспорт и в ремонтный мастерская. по данные росстат, по причина деградация реальный сектор экономика численность рабочий в 2005—2011 год сокращаться в обрабатывающий промышленность на 1,2 миллион человек, в сельский хозяйство — на 821 тысяча, в сфера связь — на 22 тысяча человек, а в образование — на 283 тысяча человек, зато в торговля увеличиваться численность на 1,3 миллион человек, значительный прибавка получать финансовый отрасль и сфера услуга.
весь это говорить о то, что полный ход идти деиндустриализация страна, а с она — вымывание рабочий класс. сегодня в промышленность ощущаться голод на рабочий профессия: к конец 2011 год требоваться 87 тысяча слесарь различный специализация, 27 тысяча сварщик, 11 тысяча электрик, 4 тысяча пекарь, и этот список можно продолжать. в связь с это более чем странно звучать призыв к модернизация экономика в страна, где обрабатывать промышленность занимать в структура экономика только 6 процент, где закрываться учебный заведение и то самый закрываться всякий возможность подготовка квалифицированный рабочий и научно-технический кадры. неужели страна не нужный промышленность, не нужный сельский хозяйство, не нужный человек труд?!
сегодня страдать и малый бизнес. владелец крупный торговый центр требовать загнать мелкий торговец под свой крыша, чтобы собирать с они соответствующий дань. с 2007 год на территория россия закрывать 2 тысяча розничный рынок, где тысяча бывший работник закрытый ныне завод и фабрика зарабатывать себя на жизнь. только за последний полтора год в страна закрывать 464 рынок, число торговый место сокращаться на 12 процент, а это прямой нарушение статья 34 и 37 конституция, гарантировать право на труд и предпринимательский деятельность.
жизнь рабочий человек переставать рассматриваться как высокий ценность. вдумываться: на производство ежегодно гибнуть 4—5 тысяча человек. например, на территория аглофабрика № 4 магнитогорский металлургический комбинат сорокадвухлетний рабочий погибать, упасть в раскалять агломератный масса. в светлогорск рабочий пытаться устранять неисправность, в результат получать тяжелый ожог, впоследствии скончаться. в калининград рабочий погибать, срываться со строительный лес. можно вспомнить погибший шахтер кузбасс, работник саяно-шушенский гэс, сотня погибать от преступный недосмотр в город крымск и дербент. а сколько человек утапливать, заваливать под обломок и сжигать заживо?! кроме то, каждый год 180 тысяча человек вынужденный досрочно выходить на пенсия из-за получать на производство увечье и по причина профзаболевание. неутолимый жадность заставлять хозяин скрывать несчастный случай, чтобы не платить пенсия или возмещение ущерб. например, государственный инспекция труд в челябинский область сообщать, что за год работодатель пытаться скрывать 34 несчастный случай, в тот число 5 смертельный случай.
рабочий человек поставлять на грань выживание: средний заработный плата по страна составлять 27 тысяча рубль, и это с учет миллионный доход олигарх, заработный плата рабочий даже в горячий цех металлургический производство, как правило, не превышать 20 тысяча рубль, в сельский хозяйство заработный плата в среднее не превышать 14 тысяча рубль, в легкий промышленность — 12 тысяча, в строительство — 25 тысяча, в обрабатывать производство — 24 тысяча рубль. и только в отрасль добывать и финансовый зарплата по 50—60 тысяча рубль, но в этот сектор работа не находить, а в остальной приходиться работать почти бесплатно.
следовать отмечать, что наряду с низкий оплата труд постоянно продолжаться невыплата заработный плата, задержка выплата. на начало октябрь 2012 год просрочивать задолженность по заработный плата в расчет на один работник составлять в среднее 25,3 тысяча рубль, величина невыплаченный в срок заработный плата составлять 2,2 миллиард рубль, и половина задолженность приходиться на обрабатывающий производство, 16 процент — на сфера строительство, 10 процент — на сфера сельский хозяйство.
я не думать, что приводить я факт неизвестный депутат, — известный! однако вывод мы делать разный. кпрф располагать все необходимый для реализация близкий цель — вывод страна из кризис, и главное здесь — наш антикризисный программа, выполнение который кардинальный изменять экономический и политический климат в страна. даже в условие вто экономика страна подниматься из прах, возрождаться фундаментальный и отраслевой наука, страна смочь кормить себя и обеспечивать технологический продукция весь мир, как это быть в год советский власть.
благодарить за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
я не любить, когда после наш выступление пытаться с место по ведение взять слово и прокомментировать что-либо: один не нравиться дума как место для дискуссия, другой начинать тема закрывать, какой-то национализм выдумывать... вот быть десятиминутка — сюда выходить, прямо в глаз смотреть и высказываться! сейчас я, например, быть вынуждать отталкиваться, так сказать, от предыдущий выступление.
вот я закрывать глаз и подумать: брежнев, очередной доклад в кремлевский дворец — тот-то добиваться, столько-то рабочий и все-все-все... и опять вы говорить: давать программа кпрф — и заживать счастливо! слушать, ну сто год это делать! вы же быть у власть, но опять обещать что-то: только у вы программа и только у вы команда. ну ведь быть уже — нет, говорить, тот быть другой. тогда название поменять, если тот быть другой, — никто же не поверять много, понимать?!
вот очередной наезд на остановка автобус — опять сбивать несколько гражданин, они погибать: теперь остановка становиться небезопасный место. учреждение, офис тоже небезопасный: приходить стрелка и расстреливать трудовой коллектив. ну сколько мы быть ждать еще?!
что нужно делать? я не быть, как предыдущий оратор, перечислять, все все известный: сделать бордюр, загородка там, где находиться остановка, хотя бы метр по двадцать с один сторона и с другой, чтобы машина не мочь въезжать на тротуар, а если автобус подходить — все перекрывать, тогда, какой бы ни быть маневр, никто не смочь попадать на остановка. или можно просто сделать крытый остановка вокзальный тип, где, только когда автобус подходить, открываться дверь, чтобы пассажир входить, — и никто туда не въезжать. дорога уже становиться менее опасный, много опасный тротуар — так где человек ходить?! мы в стресс загонять миллион человек, в стрессовый состояние все водитель, они сам являться источник повышенный опасность, но остальной-то человек не должный рисковать, нужно принимать мера!
вот сейчас выступать член кпрф — хвалить кпрф, команда, обещать снова гора золотой. на день вручать премия имя гайдар — тоже быть коммунист, потом резко становиться демократ. вот премия носить имя этот человек, а за что?! разгромить экономика, государство, все развращать, все изгаживать, а теперь улица называть их имя, монумент, институт, вот институт имя гайдар, премия имя гайдар — разве это не чудовищный?! и что опять сказать коммунист — что гайдар не быть коммунист?! самый отъявленный быть — работать и в газета "правда", и в журнал "коммунист" и благословлять экономика тот период, но где тот период, если он хороший, где тот экономика?! это вот живой, так сказать... внаглый говорить еще, что это быть государственный деятель. разрушать страна — и это государственный деятель?! это чудовищный! и к что это приводить?!
вот вчера в москва мужчина зарезать и ребенок, и свой мать — доводить человек! я хотеть затрагивать аспект, который не затрагивать. конечно, они мерзавец, негодяй, преступник, этот стрелок из медведково и тот, который зарезать мать, ребенок, и такой случай огромный количество, мы ни в кой случай они не оправдывать, но надо причина посмотреть, почему человек становиться агрессивный, и рассматривать, так сказать, генезис этот преступление. у мы быть комитет по дело женщина, а надо бы, чтобы быть комитет по дело мужчина. ни в один парламент мир нет комитет по дело женщина — только у мы, и оставаться это от советский эпоха, когда женщина-мать, женщина-труженица решать облегчать страдание. теперь уже женщина в основное дом сидеть, а мужчина становиться убийца, и этот никто не заниматься. вот брейвик из норвегия — когда быть закладывать его будущий преступный деятельность? в детство! где папа? уходить. кто приходить? отчим. он не хотеть отчим — вот вы начало! теперь давать на виноградов посмотреть. где папа? избивать мама, уходить, сын оставаться с мама, и мама на он отыгрываться за весь свой недовольство папа. надо же это тоже иметь в вид, легко все сказать: больной. не больной он — это мы, общество, порождать такой человек! даже если допускать, что он больной, значит, родить больной женщина и папа быть больной. а почему они быть больной? такой образ, мы волей-неволей упираться в советский период, в царский период и так далее, и это быть бесконечно!
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. генетика, я об это и говорить: так или иначе это связывать с предыдущий наш дело, когда мы по тюрьма таскать человек, по царский, по советский, по нынешний, каторга, пытка... сколько пытка наш гражданин проходить, сколько человек мучаться и сегодня, скольким убивать на остановка?!
мать убивать топор ребенок, бросать в пруд, после то как получать эсэмэску: "пора!" — воздействие секта, а где другой пропаганда? каждый день в передача "пусть говорить" только отрицательный!
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. что делать? я объяснять, что делать, просто сейчас я называть факт, а делать нужно обязательно следующий: надо, чтобы у мы появляться психолог, чтобы участковый не только узнавать, где наркопритон или кто проживать без регистрация, а чтобы беседовать, разговаривать, чтобы на учет взять этот семья, в хороший смысл на учет, потому что человек нужный помощь, особенно там, где в семья один женщина и мальчик. там, где нет отец, но расти девочка, проблема тоже быть, но много все проблема там, где мальчик и отчим, — это травма ребенок на весь оставаться жизнь! в тот число и у я быть отчим, я быть двенадцать год — я ненавидеть этот человек, ненавидеть! и это все до сей пора оставаться! спрашивать: откуда агрессия на улица? да она с семья начинаться, агрессия, с родильный дом, с отношение между папа, мама, дедушка, бабушка, с коммунальный квартира! никакой дурак не выходить сразу на улица с требование — все начинаться дома, но вот туда-то мы и не приходить, мы домой к человек не приходить помогать! и вместо то чтобы отбирать ребенок орган опека...
я уже много раз говорить, что нужно восстанавливать мужской школа и женский наряду со смешанный, и пускай родитель решать, куда отправлять ребенок. из неполный семья мальчик хорошо отправлять в мужской школа, а девочка — в женский, если же все в порядок, то пускай быть в смешанный школа. я еще успевать походить один год в мужской школа, в 53-м год, потом хрущев решать — не надо. мы весь время болотный мешать: раз — и все поломать, "не надо" — и оставлять только смешанный школа! смешанный школа — это хороший, отлично, но оставлять на каждый город хотя бы один школа мужской и один женский — нет, очень сложно!
про молельный комната заговаривать. что молиться-то в школа?! учиться надо в школа! дома молиться, по место жительство, везде быть храм — православный, католический, синагога, мечеть. где взять время, чтобы молиться еще и в школа? ребенок ничто не понимать, вы он мочь заставлять это делать, но он ничто не понимать. мы тоже отдавать пионерский салют и на призыв "пионер, к борьба за дело коммунистический партия быть готовый!" орать "всегда готовый!", но мы ничто не понимать — какой партия, какой дело: мы ребенок, мы сказать — мы все что угодно прокричать. а в германия ребенок говорить "зиг хайль!". нельзя над ребенок издеваться, ребенок все что угодно сказать! другой орать: "да здравствовать мао цзэдун!" — и вырезать сто миллион китаец, а потом они мао цзэдун вырезать. так что ребенок трогать не надо!
вот школьница избивать девочка, это быть во владивосток. почему это все происходить? потому что мы с вы в этот зал отказывать в снижение возраст уголовный ответственность. у мы сегодня тринадцатилетний мочь все что угодно сделать — никакой ответственность, а они все знать и уметь в тринадцать год. в британия с девять год уголовный ответственность за убийство и акт насилие, в другой страна — с десять, с одиннадцать, с двенадцать, у мы самый поздний возраст. кто это делать?! вы что, ждать, пока наш ребенок сотня тысяча убивать, вот тогда и понижать возраст?! собака загрызать целый город — вот тогда и вводить ответственность за содержание животное! а пока они травить народ — о, плохой догхантер! да не они виноватый — это мы не устанавливать правило содержание животное, и они гадить везде, кусать и загрызать! догхантер — это ответ население, потому что, когда ничто не делаться, появляться партизан. в этот зал мы не принимать закон о содержание собака, не принимать закон о снижение возраст уголовный ответственность для ребенок хотя бы до двенадцать год, не принимать закон о дружинник, а сейчас заговаривать: давать закон... весь закон нужный уже предлагать лдпр! любить лдпр, уважать она и приветствовать бурный аплодисменты!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
два выступление от фракция "единый россия".
ильдар ирекович гильмутдинов, пожалуйста.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, выступать я побуждать случай, который происходить на футбольный матч "динамо" — "зенит" в химки, когда быть наносить травма вратарь "динамо" от взрыв петарда. конечно, правоохранительный орган разбираться, находить хулиган, который это сделать, но хотеть бы напоминать, что за 2009—2012 год, по официальный статистика мвд, при проведение спортивный соревнование — в основной это, понятный, футбол, хоккей, баскетбол — быть зарегистрировать четырнадцать тысяча правонарушение. это то, что зарегистрировать, а сколько не зарегистрировать?! этот использование пиротехнический изделие, проявление экстремизм, пьяный дебош, групповой драка до и после матч, причем иногда специально заранее договариваться об этот драка. нормальный болельщик на стадион ходить иногда страшно, особенно с семья, с ребенок — во время матч из фанский сектор слышаться мат-перемат! сформировываться так называть скин-фан-движение. уважаемый коллега, что мы знать об этот движение, какой у они цель, какой задача, что они пропагандировать? это должный заниматься не только правоохранительный орган, но и министерство и ведомство, родитель, общественный организация, да и сам спортивный клуб!
у я иногда создаваться впечатление, что фан-движение и клуб существовать отдельно друг от друг: один не нужный футбол как спортивный зрелище, а другой — болельщик. болельщик должный быть интегрировать в клуб, в тот число, возможный, как акционер, и тогда оба сторона быть заинтересовывать в развитие клуб и приток зритель. я видеть футбольный матч, когда на большой стадион присутствовать пятьдесят — сто зритель. мы такой футбол не нужный!
мера ответственность в отношение правонарушение должный быть серьезный. например, в испания штраф за использование пиротехнический изделие на стадион — от 3 до 8 тысяча евро, за повторный использование — лишение свобода, во франция — 15 тысяча евро. также за пронос, распространение или демонстрация во время спортивный мероприятие знак и эмблема, средство наглядный агитация, призывать к расизм или ксенофобия, предусматриваться наказание в вид один год тюремный заключение и штраф в 15 тысяча евро.
необходимый механизм предотвращение правонарушение. во многий страна лицо, неоднократно нарушать общественный порядок, закон запрещать посещать стадион по решение суд. например, в англия до 80 процент билет продаваться по специальный абонемент постоянный болельщик, а тот, кто попадать в черный список, клуб сразу блокировать карта. такой ограничение, уважаемый коллега, в англия быть принимать после то, как английский футбольный федерация и клуб на определенный срок лишать право участие в международный матч. мы хотеть это? конечно нет! в германия еще в 92-м год быть принимать национальный концепция "спорт и безопасность", в швейцария функционировать центр по проблема борьба с хулиганство.
необходимо принятие закон. анонсировать, я хотеть сказать, что правительство уже подготовить и буквально сегодня-завтра быть вносить (внимательно послушать, о что идти речь) законопроект о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с обеспечение общественный порядок и общественный безопасность при проведение официальный спортивный соревнование, который как раз направлять на предотвращение насилие и хулиганский поведение зритель. законопроект создаваться необходимый условие для формирование система обеспечение безопасность настоящий болельщик, вноситься поправка в кодекс об административный правонарушение, вводить административный штраф как в отношение зритель-правонарушитель, так и в отношение организатор спортивный мероприятие, и, конечно, предусматриваться мера ответственность организатор спортивный мероприятие. уважаемый коллега, еще раз хотеть бы внимание обращать: законопроект не о болельщик, то более не против они и не против фанатский движение, наоборот, законопроект должный ограждать истинный любитель спорт, болеть за наш клуб, от хулиган, от тунеядец, в конец конец, и прочий правонарушитель через четкий, прозрачный и ответственный правило игра. хулиган должный сидеть дома и смотреть матч по телевизор, а настоящий болельщик, патриот клуб, страна, — на стадион, ну, можно, конечно, и по телевизор. очень надеяться, что тот мера, который быть предлагать, мы рассматривать и усиливать наш серьезный поправка.
уважаемый сергей евгеньевич, возможно создание рабочий группа под руководство один из ваш заместитель (мочь, александр дмитриевич возглавлять), с то чтобы серьезно усиливать тот мера, который необходимо предпринимать. мы далеко спокойно смотреть на этот ситуация не должный, уважаемый коллега, на этот стадион наш ребенок, и смотреть просто так на этот хулиганский выходка мы не мочь. поэтому просить поддерживать и принимать весь необходимый мера для этот работа.
спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
михаил юрьевич маркелов.
маркелов м. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! отчасти я продолжать тема экстремизм. в 1996 год генеральный ассамблея оон предлагать государство — член оон отмечать международный день толерантность 16 ноябрь. у мы этот день проходить незаметно.
почему этот тема важный и сегодня? в условие рост население и увеличение миграция во весь мир идти рост ксенофобия и экстремизм, это факт. я вот приводить цитата из послание генеральный секретарь оон от 2005 год: "терпимость означать, что надо много знать друг о друг, выявлять хороший в традиция и верование друг друг, нужно уважать друг друг как личность, самостоятельно определять свой самобытность, религиозный и культурный принадлежность, как личность, понимать, что мы мочь ценить свой особенность, не ненавидеть особенность другой".
в наш страна толерантность защищать прежде все конституция, а также 136-я статья уголовный кодекс "нарушение равенство право и свобода человек и гражданин" и 282-я статья, который определяться ответственность за действие, направлять на возбуждение национальный и расовый вражда. коллега, многообразие в мысль, в поведение, в верование — это дар, прежде все дар, а не угроза, но это не значить, что, обладать этот дар, мы должный пренебрегать закон. это не значить, что мы с вы должный закрывать глаз на проявление псевдонациональный традиция, позволять устраивать, ну, например, во время свадьба стрельба в центр город, а когда на такой род проявление адекватно реагировать полиция, почему-то тиражироваться рассуждение на тема ущемление чей-то национальный право. это неправильный и несправедливый! устраивать стрельба на свадьба в чужой город — это проявлять неуважение, хамство и невежество. или же быть другой пример — когда надевать нацистский форма и выходить почему-то на митинг протест оппозиция. кто забывать, напоминать: много двадцать человек после событие на болотный быть задерживать в нацистский форма, и это факт. кстати, сегодня заслуживать внимание инициатива, связывать с усиление ответственность за распространение экстремистский символика, а также инициатива наш коллега из совет федерация в часть ужесточение законодательство и наказание за распространение нацистский символика и популяризация нацистский идеология.
ну конечно же, не мочь не останавливаться на такой тема — и фрагмент мой выступление этот посвящать, — как деятельность суд. пора прекращать порочный практика, когда к ответственность за преступление суд привлекать гражданин как представитель различный этнический группа. это вести к фрагментация общество, это вести к расслоение, это вести к серьезный конфликт, это никак не способствовать гармонизация межнациональный отношение. нельзя сегодня национальный-культурный автономия наделять функция квазигосударство!
уважаемый сергей евгеньевич, коллега! в стена государственный дума продолжаться обсуждение проект стратегия национальный развитие россия. выполнять поручение президент страна, уважаемый коллега, мы должный учитывать один очень важный вещь, и думать, что многий наш коллега-депутат, вне зависимость от партийный принадлежность, поддерживать я: реализация данный стратегия быть затруднять без профильный ведомство или же без институт уполномоченный по национальный вопрос при президент страна с уполномоченный во весь субъект российский федерация.
и еще, коллега, напоследок я хотеть бы все-таки останавливаться на очень важный тема, связывать с толерантность, — тема взаимодействие оппозиция и власть. вот кое-кто уже проявлять уважение к коллега-депутат и 16-го число, в международный день толерантность, сменить драный джинсы и майка с потешный надпись на деловой костюм, но, правда, при это кое-кто все-таки умудряться выставлять нетрезвый пикет возле государственный дума с раздача белый ленточка. вы знать, мы так очень далеко зайти, если каждый раз не быть обращать внимание на подобный род вещь.
еще я хотеть сказать, что быть тема, который мы весь, вне зависимость от партийный принадлежность, объединять. дата 19 ноябрь 1942 год, когда начинаться наступление наш войско под сталинград, становиться отправной точка освобождение сталинград от фашистский захватчик, и этот дата сегодня объединять весь: молодой, пожилой, политический оппонент, человек, далекий от политика, — весь тот, кто являться истинный патриот страна, и это правильный. и я призывать вы все объединяться вокруг наш история, культура.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
валерий карлович гартунг.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проходить почти девяносто день с момент вступление россия в вто, и хотеться бы подводить некоторый итог и посмотреть, в какой состояние мы находиться. когда мы принимать решение о присоединение россия к вто, в этот зал быть высказывать много претензия в связь с действие правительство, и правительство обещать принимать комплекс мера по адаптация российский экономика после присоединение к вто. но давать посмотреть на ситуация, в который мы находиться сегодня.
европейский экономика сегодня впадать в рецессия, и ее избыточный мощность, особенно в обрабатывающий отрасль, выпускать продукция, который, не находить спрос в европа, устремляться в россия. после вступление в вто этот процесс нарастать, с российский рынок вытесняться отечественный производитель, особенно производитель готовый продукция машиностроение.  (шум в зал.)  с другой сторона, из китай, а теперь еще и из индия в россия увеличиваться импорт комплектовать и компонент, при это уничтожаться остаток рабочий место в обрабатывающий отрасль, в тот число в впк. и без то слабый экспортный возможность российский обрабатывающий отрасль таять на глаз, примерно с май этот год наблюдаться сокращение заказ во весь без исключение обрабатывающий отрасль.  (шум в зал.)
уважаемый коллега, думать, что я говорить о то, что сегодня волновать большинство сидеть в этот зал, поэтому попросить внимание. немножко тихо!
в декабрь и в январь большинство предприятие, который уже лето простаивать, планировать остановка мощность, ожидаться частичный или полный остановка многий машиностроительный предприятие. усилие, предпринимать правительство по поддержка промсборка, с последующий увеличение локализация в автопром, спасать ситуация не способный даже в автопром, в хороший случай это приводить к то, что взамен производство полный цикл автомобиль российский образец иностранный производитель организовывать штамповка, сборка, сварка и покраска кузов, что при нынешний уровень автоматизация создавать минимум рабочий место. если кто видеть финишный операция на автосборочный производство — там практически нет человек, и никакой миллион рабочий место это мы не приносить.
а основной производство, создавать добавлять стоимость и рабочий место, такой как кузнечный, литейный производство, производство штамп, пресс-форма, обработка металл резание, термообработка, производство узел и агрегат, коробок передача, ось, мост, двигатель, всевозможный оборудование, производство пресс и так далее?.. весь это быть завозиться из китай и индия, из европа, а теперь, после отмена поправка джексон — вэник, еще и из сша. весь это происходить именно сейчас, а мы радостно вступать в вто, раскрывать свой рынок иностранный производитель, ничто не получать взамен!
что же нужно делать, чтобы радикально изменять этот ситуация? сегодня в этот зал, не сговариваться с кпрф, мы подымать один и тот же тема, но я пойти немножко далеко описание ситуация и предлагать конкретный план действие, план то, что же нужно сделать в этот ситуация, чтобы изменять она. прежде все мы предлагать принимать государственный программа развитие обрабатывающий отрасль. цель программа — увеличение объем переработка сырье внутри страна, наращивание экспорт продукция более высокий передел. это позволять, во-первых, создавать миллион высококвалифицированный рабочий место, во-вторых, увеличивать инвестиция, в тот число иностранный, в российский экономика, позволять догнать по темп рост ввп китай. по содержание программа я разделять бы на два часть: первый часть — этот содержание мероприятие, который нужно осуществлять, и второй часть — это так называть маршрутный карта, в какой последовательность программа нужно внедрять.
прежде все нужно устранять причина, препятствовать рост экспортный возможность российский обрабатывающий отрасль. первый — это доступ к инвестиция и их стоимость. во-первых, нужно создавать роспромлизинг, по аналогия с росагролизинг, для компенсация затрата на техперевооружение, в тот число на энергосбережение. у мы сегодня стоимость три пятилетний кредит для обрабатывать производство, причем для хороший машиностроительный предприятие, — от 11 до 15 процент, а за рубеж — 2—3 процент. во-вторых, обязательный условие финансирование по этот программа должно быть получение международный отраслевой стандарт. например, для производитель автокомпонент быть такой международный стандарт — ISO/TS 16949, у мы только единица предприятие сегодня сертифицировать по этот стандарт, а это необходимый условие выход на мировой рынок.
второй — введение специальный условие для малый и средний бизнес. дело в то, что если квота не вводить, то весь инвестиция опять доставаться крупный корпорация, в тот число и госкомпания.
третий — квалификация персонал. например, в сша для выплавка 1 миллион тонна становиться в год требоваться наличие триста рабочий место, у мы — от три до пять тысяча. даже если наш металлург быть получать мизерный заработный плата, который они сейчас и получать (представитель кпрф озвучивать), — 20 тысяча рубль, умножать на 10, получаться 200 тысяча рубль — американец столько не платить, и получаться, что даже в этот ситуация, при нищенский зарплата, мы неконкурентоспособный.
четвертый — введение обязательный обучение на английский язык в вуз и техникум. в индия нет природный богатство, но там быть один неоспоримый преимущество: весь население говорить на английский язык и они не надо быть учить. у мы сегодня проблема: для то чтобы выходить на международный рынок и применять международный стандарт, нужно знать английский язык, но, к сожаление, обучение английский язык оставлять желать хороший — выпускник ни вуз, ни техникум после получение диплом просто не мочь говорить на английский язык, не то чтобы владеть специальный технический язык.
пятый — изменение трудовой законодательство. деление на традиционный рабочий профессия уходить в небытие, сегодня требоваться универсальный специалист, обладать как минимум пять-шесть, а мочь быть, десять профессия, а у мы трудовой законодательство, например, запрещать переводить работник из один подразделение в другой. вот здесь нужный и мы поработать.
следующий. учитывать, что у мы развалить система профтехобразование, затрата на обучение персонал промышленный предприятие мы предлагать возмещать за счет государство, например в предел 3 процент от фонд оплата труд. при это обязательный условие являться прохождение международный аудит, в автопром, например, этот стандарт ISO/TS 16949.
следующий — несоответствие наш продукция принимать в вто стандарт. нужно уходить от гост и техрегламент, переходить на DIN, так как трудно производитель на запад объяснять, что такой, например, сталь 45, а вот C-45 все знать.
следующий — госзакупки. преференция при госзакупки должный предоставляться производитель с локализация 80—90 процент как минимум в зависимость от передел.
ну и последний — следовать бы в идеал ограничивать рост тариф естественный монополия (на газ, электроэнергия, железнодорожный перевозка) или на худой конец как минимум субсидировать участник госпрограмма.
второй часть — как же теперь это все внедрять. ну, тут ничего придумывать не нужно — налицо опыт китай, последний тридцать год у они самый высокий темп рост экономика в мир. что сделать наш правительство? оно обеспечивать условие промсборка в автопром, я уже говорить: безлюдный технология приходить, мы отдавать свой российский рынок, рабочий место не создавать. что сделать китай и что мы предлагать? нужно идти от простой к сложный — от простой передел к более сложный. начинать с тот отрасль, где мы сегодня конкурентоспособный, рассматривать на пример металлургия, экспорт стальной заготовка. что делать китай и что мы предлагать? нужно на первичный передел постепенно снижать возврат ндс экспортер, одновременно этот сумма возмещать производитель, который модернизировать производство для изготовление более высокотехнологичный продукция, например стальной лист и прокат. примерно в течение три-пять год при тот мероприятие, о который я сказать ранее, до конкурентоспособный уровень доводиться этот передел, переходить на следующий передел. следующий передел являться производство холодный и горячий штамповка, ковка, раскатка, центробежный литье, черновой мехобработка, термообработка. там точно так же, как в случай с предыдущий передел, снижать возврат ндс при экспорт, возмещать затрата на технический перевооружение, поддерживать производитель, выводить на конкурентоспособный уровень и переходить к следующий передел. и так передел за передел, в течение двенадцать — пятнадцать год мы смочь вывести наш производство на мировой уровень.
из зал.  (не слышно.)
гартунг в. к. ну, вот я говорить, что не знать, что такой передел. я все-таки...
председательствующий. николай васильевич, не мешать!
гартунг в. к. я надеяться, что все-таки большинство сидеть в зал понимать, о что я говорить. передел — это глубина степень переработка сырье в зависимость от затрачивать труд. чем больше мы тратить труд, то более высокий наукоемкий технология мы применять и много рабочий место в страна создавать.
вот что нужно делать в наш страна сегодня! я призывать весь сидеть в этот зал подключаться к реализация этот программа. кто нужный подробность, пожалуйста, обращаться.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос у депутат по проект порядок работа? быть.
включать режим запись на вопрос.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. николай васильевич, записываться.
показывать список.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, с разрешение палата мы хотеть бы 9-й и 10-й вопрос рассматривать с один доклад и один содоклад, они тесно связанный.
и доклад по 29-му вопрос сделать депутат государственный дума поневежский владимир александрович.
спасибо.
председательствующий. ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
по вопрос 27 — замена докладчик: вместо иванов представлять законопроект нилов.
председательствующий. николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в связь с рассмотрение пункт 4 и 5, где мы хотеть утверждать вообще мизерный цифра, и разгораться полемика в средство массовый информация по повод доход руководитель госкорпорация, который получать зарплата под миллиард рубль, я просить бы, чтобы профильный комитет, прежде все комитет по бюджет, так как у мы идти рассмотрение бюджет, все-таки давать депутат цифра, какой же реальный зарплата у топ-менеджер госкорпорация и их заместитель. вы закон принимать такой, что на депутатский запрос они мочь не отвечать, а я казаться, что быть бы интересно узнавать, почему минимальный зарплата должный быть 5 тысяча 200 рубль, а зарплата костин — миллиард. я это непонятный.
председательствующий. сергей вячеславович калашников.
калашников с. в., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, по пункт 21 сегодняшний повестка, законопроект о внесение изменение в федеральный закон "об обращение лекарственный средство". в связь с то что член совет федерация евгений александрович самойлов направлять письмо в ваш адрес с просьба рассматривать законопроект в его отсутствие, просить в соответствие с часть седьмой статья 118 регламент рассматривать давать вопрос по сокращенный процедура.
председательствующий. павел владимирович крашенинников, у вы по ведение или по повестка? пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". 
спасибо большой, сергей евгеньевич.
у мы по 15-му вопрос должный выступать как докладчик и содокладчик два представитель комитет, поэтому мы предлагать в цель оптимизация работа, чтобы отари ионович аршба выступать и от комитет, и как автор одновременно.
председательствующий. он докладчик? и он же от комитет выступать?
так, владимир николаевич плигин предлагать один доклад и содоклад по 9-му и 10-му вопрос. не возражать. и замена докладчик по 29-му. соглашаться.
ярослав евгеньевич нилов предлагать заменять докладчик по 27-му вопрос. нет возражение? приниматься.
николай васильевич коломейцев хотеть бы запрашивать информация о зарплата руководитель госкорпорация. николай васильевич, обращаться, пожалуйста, в комитет.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. сергей вячеславович калашников по сокращенный процедура предлагать рассматривать вопрос 21. нет возражение?
и павел владимирович крашенинников предлагать отари ионович аршба сделать доклад и одновременно представлять мнение фракция, так я понимать? верно, представлять мнение комитет. нет возражение.
ставить на голосование в целое проект повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
повестка утверждаться.
2-й вопрос, проект федеральный закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация", третий чтение. докладывать владимир николаевич плигин. с место.
пожалуйста, владимир николаевич.
включать микрофон.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, законопроект проходить весь необходимый экспертиза, замечание нет. просить принимать в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление от фракция по мотив? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список. спасибо.
выносить на "час голосование".
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" и федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация".
владимир николаевич плигин, пожалуйста
микрофон включать, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый экспертиза, замечание нет. просить принимать в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление от фракция по мотив? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
выносить на "час голосование".
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о прожиточный минимум в российский федерация". докладывать галина николаевна карелов. с место.
микрофон включать.
карелов г. н., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! по законопроект проводить весь необходимый экспертиза, замечание нет. комитет по труд, социальный политика и дело ветеран просить депутат поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список. спасибо.
выносить на "час голосование".
5-й вопрос, проект федеральный закон "о потребительский корзина в целое по российский федерация".
галина николаевна карелов, пожалуйста.
включать микрофон.
карелов г. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! комитет по труд, социальный политика и дело ветеран подготовить законопроект к третий чтение. весь необходимый экспертиза проводить, замечание нет. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
так, я просить фракция "справедливый россия" решать все-таки, кто быть выступать от фракция по мотив: записываться два депутат. спасибо.
выносить на "час голосование".
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика" и отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
владимир михайлович кононов, пожалуйста.
кононов в. м., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! рассматривать законопроект вносить в государственный дума 6 апрель 2012 год и принимать в первый чтение 25 сентябрь этот год.
законопроект устанавливаться правовой определенность в отношение статья 6 федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика" по вопрос о полномочие государственный академия наука в часть создание, реорганизация и ликвидация подведомственный он организация, включая научный организация, организация научный обслуживание и социальный сфера.
законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. быть таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие. комитет рекомендовать рассматривать и принимать законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос и замечание по таблица поправка № 1? ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	305 чело.	67,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	305 чело.
не голосовать	145 чело.	32,2 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
выносить на "час голосование".
7-й вопрос, проект федеральный закон "о создание североморский районный суд мурманский область и упразднение некоторый городской суд мурманский область".
тамерлан кимович агузаров, пожалуйста.
агузаров т. к., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! представлять законопроект подготовить ко второй чтение. проект предлагаться создание североморский районный суд мурманский область и одновременно упразднение североморский, островной и заозерский городской суд мурманский область.
с учет поступать поправка законопроект подготовить к рассмотрение во второй чтение. предлагаться один таблица — таблица поправка № 1. в таблица содержаться восемь поправка, который комитет принимать.
просить поддерживать таблица поправка и законопроект.
председательствующий. быть ли у депутат вопрос по таблица поправка? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	237 чело.
не голосовать	213 чело.	47,3 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить на "час голосование".
8-й вопрос, проект федеральный закон "об упразднение захаровский районный суд рязанский область".
тамерлан кимович агузаров, пожалуйста.
агузаров т. к. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! представлять законопроект предлагаться упразднять захаровский районный суд рязанский область с одновременный передача относиться к его ведение вопрос осуществление правосудие в юрисдикция михайловский районный суд рязанский область. законопроект принимать в первый чтение 21 сентябрь текущий год.
поправка к законопроект не поступать. предлагать принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
9-й и 10-й вопрос слушаться с один доклад и один содоклад. 9-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование система оплата труд судья российский федерация". и 10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о статус судья в российский федерация" и другой законодательный акт российский федерация в часть совершенствование система оплата труд судья российский федерация, а также признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация".
татьяна геннадьевна нестеренко, пожалуйста.
нестеренко т. г., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о статус судья..." и другой законодательный акт российский федерация в часть совершенствование система оплата труд судья российский федерация, а также признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация" направлять в первый очередь на реализация поручение президент российский федерация по итог VII всероссийский съезд судья.
законопроект предусматриваться совершенствование процедура присвоение квалификационный класс судья и увеличение количество квалификационный класс судья с существенный дифференциация оплата труд за каждый квалификационный класс. предлагать законопроект увеличиваться количество квалификационный класс судья с шесть до десять и размер выплата по он, при это по минимальный уровень — с 15 процент до 30 процент, то быть в два раз, по максимальный — с 30 процент до 150 процент, или в пять раз, с трехкратный расширение дифференциация между класс.
также законопроект устанавливать соответствие квалификационный класс замещать должность и приводить таблица соответствие, определять срок пребывание в каждый квалификационный класс и последовательность присвоение квалификационный класс, предусматривать порядок и срок проведение квалификационный аттестация квалификационный коллегия. данные норма законопроект сформулировать на основа предложение орган судейский сообщество, детально прорабатывать и согласовывать, в тот число совет судья.
кроме то, законопроект предлагаться систематизировать в целое система оплата труд судья. в настоящий время система оплата труд судья регулироваться более чем пятнадцать законодательный и нормативный правовой акт, и вот впервые осуществляться комплексный подход к создание система правоотношение в этот вопрос.
на реализация закон с учет увеличение количество квалификационный класс и соответствовать размер выплата потребоваться 4,2 миллиард рубль, который учитывать в законопроект, подготавливать сейчас парламент к рассмотрение в третий чтение, в тот число 2 миллиард быть направлять на оплата труд судья и 2,2 миллиард — на увеличение размер пожизненный содержание судья, находиться в отставка, и пятидесятипроцентный надбавка работать судья.
законопроект согласовывать с конституционный суд, верховный суд, высокий арбитражный суд, совет судья и проходить весь необходимый процедура в правительство российский федерация. просить государственный дума поддерживать его принятие в первый чтение.
второй законопроект — это проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование система оплата труд судья российский федерация". законопроект технический, хотя и иметь конституционный содержание, поскольку вноситься изменение в федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация", "о конституционный суд российский федерация", "о военный суд российский федерация". весь этот изменение связывать с уточнение понятие, касаться система оплата труд судья, и в целое такой понятие действующий законодательство, как "заработный плата", "оплата труд", заменяться, как и везде у мы в отношение государственный служба, понятие "денежный содержание", "ежемесячный денежный вознаграждение" и так далее.
второй законопроект, проект федеральный конституционный закон, не повлечь выделение дополнительный бюджетный ассигнование, он также согласовывать со весь судейский сообщество.
правительство просить поддерживать представлять законопроект и принимать они в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! татьяна геннадьевна подробно останавливаться на сущность предлагать законопроект, в связь с это комитет считать необходимый отмечать следующий.
верховный суд российский федерация поддерживать законопроект.
общественный палата российский федерация поддерживать законопроект, однако указывать на необходимость уточнение, какой федеральный закон и иной нормативный правовой акт российский федерация предусматривать такой понятие, как "другой выплата", о который идти речь в подпункт 6 статья 1 законопроект № 159916-6, а также на необходимость уточнение толкование положение "значительный вклад в дело отправление правосудие", "особый заслуга перед судебный система". также указываться, что требовать дополнительный уточнение критерий квалификация судья, который в законопроект носить оценочный характер, как то, например: квалификационный аттестация судья признаваться оценка уровень его профессиональный знание и умение применять они при осуществление правосудие, результат судебный деятельность, деловой и нравственный качество судья и соответствие его требование, предъявлять настоящий закон и кодекс судейский этика.
быть высказывать замечание совет судья санкт-петербург. в частность, иметься возражение против положение законопроект, устанавливать для судья, являться председатель и заместитель председатель районный суд, весь три квалификационный класс, в настоящий время такой род класс много.
московский городской суд также высказывать замечание по законопроект в часть таблица соответствие квалификационный класс, считать, что приведение иметься у судья районный и областной суд квалификационный класс к вводить законопроект класс быть способствовать понижение квалификационный класс у абсолютный большинство судья, за исключение судья конституционный суд, верховный суд и высокий арбитражный суд российский федерация.
в комитет поступать многочисленный обращение гражданин российский федерация. в частность, акцентироваться внимание на то, что законопроект устанавливаться более низкий по сравнение с существующий размер ежемесячный денежный вознаграждение судья в отставка — 80 процент от заработный плата вместо 85 процент от заработный плата работать в соответствующий должность судья. обращаться к мы лицо полагать, что необоснованно исключать из ежемесячный денежный вознаграждение судья надбавка за сложность и напряженность работа, который быть даже у государственный гражданский служащий, иметься и другой замечание.
вместе с то данный замечание не исключать возможность то, что законопроект мочь быть принимать в первый чтение, а проект федеральный конституционный закон мочь быть одобрять в первый чтение.
уважаемый коллега, татьяна геннадьевна уже обращать внимание на то, что законопроект направлять на реализация положение, который быть отмечать в свой время президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев на съезд судья. и традиционный забота руководство государство, государственный дума о статус судья определяться то, что в рамка создание и развитие правовой государство, то быть выполнение положение часть 1 статья 1 конституция российский федерация, обозначать российский федерация как правовой государство, суд, конечно же, занимать центральный роль. именно последовательный деятельность суд формировать представление о государство как демократический государство, именно последовательный деятельность суд формировать также представление о надлежащий инвестиционный климат в страна.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый владимир николаевич, безусловно, заработный плата являться мотивировать фактор для любой деятельность, а для беспристрастность суд, наверное, в большой степень. вы в свой выступление уже сказать о то, что принятие закон приводить к понижение классность судья, категорийность. не вызывать ли мы в профессиональный сообщество осознание, что принятие закон мы нарушать часть 2 статья 55?
председательствующий. плигин владимир николаевич.
микрофон включать.
плигин в. н. уважаемый николай васильевич, нет соотношение между часть 2 статья 55 конституция российский федерация и данный законопроект. действительно, устанавливаться новый классный чин, приводиться таблица соответствие, поэтому я не называть бы предлагать классный чин в качество понижать статус, то не менее я согласный с то, что этот вопрос требовать дополнительный обсуждение, поскольку судья обращать на этот внимание. и тот судья, который в настоящий время иметь, например, первый класс, вполне возможно, по предлагать градация, — мочь быть, татьяна геннадьевна с это не соглашаться — быть иметь пятый класс, но это не значить, что быть... просто вводиться новый шкала класс. то не менее, еще раз подчеркивать, этот процесс в жизнь реальный человек, конечно, болезненный, и мы быть обсуждать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
у я вопрос к татьяна геннадьевна.
татьяна геннадьевна, вы в свой доклад обращать внимание на то, что это законопроект чисто технический и что изменение некоторый термин не приводить к увеличение бюджетный ассигнование в связь с принятие этот закон. ну, я казаться, это не совсем так, и вы сам прекрасно понимать, что судья у мы сегодня находиться вообще на особый положение, хотя жалоба на они от избиратель очень много мы приходить. сказать, пожалуйста, вот в свой доклад владимир николаевич обращать внимание на многочисленный замечание, который поступать. естественно, этот закон все равный приводить — пусть, мочь быть, не в следующий год, но, допускать, через год — к необходимость выделение дополнительный ассигнование, причем большой, хотя у судья и так, я считать, все вполне нормально по сравнение с другой гражданин.
председательствующий. пожалуйста.
нестеренко т. г. уважаемый тамара васильевна, в часть финансовый обоснование я говорить о законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование система оплата труд...". речь идти о проект конституционный закон, который просто меняться понятийный аппарат: "заработный плата" меняться на "денежный вознаграждение" и так далее, это пункт 9. мы же сейчас два законопроект рассматривать. так вот, законопроект из пункт 9 носить технический характер: система оплата труд судебный сообщество приводиться в соответствие с единый логика, существовать в российский федерация в рамка государственный служба.
что касаться 10-го вопрос, то в свой выступление в часть финансовый обоснование я как раз сказать, что данный законопроект потребовать увеличение расход. я сказать в свой доклад о 4,2 миллиард рубль, закладывать в законопроект о федеральный бюджет, который мы сейчас готовить к принятие в третий чтение, и объяснять, на какой направление предусматривать этот ассигнование. парламент соглашаться с это и в первый, и во второй чтение при обсуждение законопроект о бюджет.
председательствующий. спасибо.
андрей викторович руденко.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
у я вопрос тоже к татьяна геннадьевна.
татьяна геннадьевна, минфин рассчитывать, как изменяться зарплата судья в российский федерация после принятие данный закон — каков зарплата судья на сегодняшний момент и какой она быть в следующий год?
нестеренко т. г. министерство финансы рассчитывать, конечно, поскольку мы просчитывать в целое весь система оплата труд. здесь у мы в целое получаться увеличение гарантировать часть оплата труд судья на 30 процент. но хотеться бы обращать внимание на то, что в основной это происходить за счет систематизация сам структура и содержание вот тот компонент, который входить в оплата труд. а увеличение ассигнование происходить где-то чуть много, чем на 5 процент.
председательствующий. спасибо.
николай федорович рябов.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
татьяна геннадьевна, вы уже почти начинать отвечать на этот вопрос (он уже быть задавать), но я все-таки хотеть услышать, поскольку вы это считать: каков средний заработный плата судья на сегодняшний день и какой она быть после принятие этот закон? это первый.
и второй. если устанавливать срок присвоение квалификационный класс, а вы в свой выступление сказать, что этот срок быть устанавливаться, так вот, если, скажем, в рамка установленный срок присвоение очередной квалификационный класс судья не проходить, так сказать, по показатель, что далеко быть происходить — он оставаться в свой класс или как-то быть?..  (микрофон отключать.)
нестеренко т. г. по второй вопрос: да, он оставаться в тот класс, который он ранее быть присваивать.
что касаться справочка об изменение уровень оплата труд, то она быть, конечно, в пояснительный записка, но в целое хотеться бы сказать следующий: самый большой повышение предусматривать в отношение верховный и высокий арбитражный суд — быть средний 170 тысяча рубль, становиться 286 тысяча рубль, в отношение федеральный арбитражный суд — быть 132 тысяча рубль, становиться 150 тысяча, для арбитражный суд и суд общий юрисдикция субъект — 115 тысяча рубль и 132 тысяча, ну, и для районный суд повышаться незначительно — 102 и 104 тысяча рубль соответственно.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! я хотеть бы сказать, что очень часто, рассуждать о заработный плата судья, мы, так сказать, озвучивать миф, говорить о то, что она исключительно высокий. хотеть вы сказать, что это несколько не так. при огромный нагрузка очень часто даже судья суд субъект российский федерация получать заработный плата мало, чем государственный служащий субъект российский федерация. заработный плата заместитель председатель верховный суд составлять примерно 150 тысяча рубль, заработный плата мировой судья составлять примерно 30 тысяча рубль, то быть, такой образ, у мы в связь с рост нагрузка действительно возникать вопрос о возможный повышение заработный плата.
что касаться финансовый составляющая этот вопрос, то мы должный идти на это сознательно с учет значимость роль судебный система, а также то, что в российский федерация в общий сложность около тридцать два тысяча судья.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в., фракция лдпр. 
татьяна геннадьевна, вот вы сказать, что правительство просить поддерживать данный законопроект. мы, конечно, странно из уста финансист слышать, что вы так легко 4 миллиард 200 миллион отдавать, то не менее у я к вы вопрос не как к финансист, а как к гражданин. вот вы знать, по данные различный фонд, например, на наш братский украина суд доверять около 3 процент, у мы в россия — менее 20 процент население. как вы считать, увеличение заработный плата судья вот этот законопроект повышать уровень доверие гражданин?
нестеренко т. г. первое, относительно то, что финансист представлять данный законопроект. я он представлять только потому, что правительство российский федерация определять я уполномочивать представитель, вот так: приниматься решение — и ты идти и представлять законопроект. второй, что касаться финансовый ресурс, то я опять же здесь спокойный, потому что в бюджет они закладывать и парламент соглашаться, то быть в бюджет необходимый ассигнование быть.
что касаться гражданин, то, на мой взгляд, конечно, гражданин, принимать свой решение о доверие, об увеличение доверие к судебный сообщество, исходить не из то, какой судья получать заработный плата, а из то, как вершиться правосудие в российский федерация. я, как и парламент, думать, что здесь, вообще, важный совершенствование законодательство, процессуальный норма — от это в больший степень зависеть доверие.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и., фракция лдпр. 
владимир николаевич, вопрос к вы.
весь мы понимать, что совершенствовать система оплата труд судья, конечно же, нужно, но вот в продолжение вопрос коллега иванов хотеть сказать, что, вероятно, стоить предусматривать все-таки и повышенный ответственность судья. ведь количество жалоба огромный, а квалификационный коллегия должный образ не работать. мочь быть, стоить создавать какой-то дополнительный орган, который смочь и быть рассматривать жалоба на действие судья?
председательствующий. владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый дмитрий иванович, уважаемый коллега! прежде все вот на что я хотеть бы обращать внимание: нужно очень осторожно пользоваться слово "нарастание количество жалоба". речь идти о то, что суд рассматриваться в год (видимо, и в этот год так быть) около двадцать пять миллион дело. естественно совершенно, что в каждый дело быть сторона, условно говорить, выигрывать, быть сторона проигрывать, если речь идти о гражданский дело, быть сторона, который лишаться свобода, сторона, который получать административный наказание, — естественно, возникать элемент недовольство. каждый из жалоба должный анализироваться на предмет, идти ли речь просто о желание затрагивать профессиональный репутация судья или же действительно надлежащий образ стоять решать вопрос.
при это хотеть бы обращать внимание на то, что в свой время президент россия дмитрий анатольевич медведев последовательно ставить вопрос о регулирование дисциплинарный ответственность судья, в частность быть создавать очень действенный инструмент — дисциплинарный судебный присутствие. мы полагать, что на близкий съезд судья, который состояться в декабрь, этот вопрос, вопрос надлежащий профессиональный ответственность, также быть обсуждаться. однако еще раз повторять, уважаемый коллега: весь страна мир очень последовательно заботиться о сохранение и дополнительный защита репутация судья от необоснованный обвинение. я предлагать придерживаться этот позиция — уважительный относиться к суд.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович бессонов.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
уважаемый татьяна геннадьевна, сказать, пожалуйста, чем все-таки обусловливать повышение заработный плата судья — то ли поступать масса заявление со сторона судья, то ли они отказываться работать за такой небольшой деньги? ведь если сравнивать, допускать, их труд с труд шахтер, то шахтер не менее напряженно работать, а, наверное, даже более, плюс терять еще здоровье свой, а если сопоставлять они заработный плата... это просто несопоставимый. также можно сравнивать с зарплата военный, с зарплата сотрудник правоохранительный орган — несопоставимый. все-таки что же это обусловливать — они бастовать, не хотеть работать, выходить на акция протест, или что-то другой?
нестеренко т. г. я не хотеть бы сейчас вдаваться в подробность, говорить о то, кто в больший или в меньший степень мы должный оценивать, определять уровень оплата труд. ну, можно действительно здесь много говорить, но, наверное, не представитель правительство сейчас должный размышлять по этот повод.
что касаться технический сторона вопрос, чем обусловливать повышение. судья на совет судья обращаться к президент по повод необходимость изменение вообще подход к установление разрядность, квалификационный класс судья, что, собственно говорить, и быть сделать. в принцип изменение количество квалификационный класс и размер оплата за они и приводить в конечный счет к небольшой, но увеличение оплата труд. я считать, что если сравнивать с темп, который сейчас наблюдаться в другой сфера, — речь о темп повышение, не о размер, а о темп, — то это достаточный скромный темп повышение заработный плата.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич, добавлять хотеть?
пожалуйста, микрофон включать.
плигин в. н. уважаемый коллега, если я не ошибаться, представитель ряд профессия участие в забастовка противопоказанный в принцип, закон запрещать, это распространяться и на судья. просто ведь закон мы сам принимать, поэтому при постановка вопрос полезно иногда на это обращать внимание.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
показывать список.
николай васильевич коломейцев. выступление от фракция.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, безусловно, судебный система являться один из фундамент государство, я согласный с владимир николаевич, независимо от то, как суд относиться к мы, мы должный они уважать. вот у я лично общение с различный суд никакой позитив не вызывать. почему? потому что при наличие трехсотпроцентный доказательство, к сожаление, я удовлетворение не получать. то не менее я соглашаться: если суд мы совсем опускать, то в страна быть вакханалия.
событие последний время показывать, что страна разъедать коррупция: мы видеть, что у чиновник "оборонсервис" бакс не помещаться в ячейка банковский, арестовывать бывший замминистра региональный развитие, разжаловать генерал-майор руководитель мчс забайкальский край и так далее. я, в общий-то, посмотреть статистика, к сожаление, я удаваться находить только статистика верховный суд от 2010 год: в страна рассматривать девять тысяча коррупционный дело — всего девять тысяча при такой валя коррупция! — но только тридцать пять человек, получать более миллион, привлекать к ответственность, хотя вы знать, каков размер откат и подкат, который осуществляться. вот заявление председатель счетный палата от 4 ноябрь этот год (ничто личный): 1 триллион раскассировать, от расходный часть бюджет это один четырнадцатый. возможно, кто-то я сказать, что не поймать тот, кто делать откат, а вот сейчас поймать "оборонсервис". а что, рано не ловить? я просто бояться, что зарплата даже в 280 тысяча не уберегать судья от принятие неправосудный решение. почему? можно по-разному к карла маркс относиться, но он высказывать классический мысль: ради прибывать в 300 процент 90 процент пойти на любой преступление.
второй. вы знать, вообще-то, я удивлять позиция тот, кто предлагать повышение зарплата. тот, кто перегружать дело (а я согласный, что судья районный суд — это тот самый лошадка, особенно в город, в столичный район, потому что, как правило, сконцентрировать судебный дело именно там), повышать на 5 тысяча рубль, а у судья верховный суд, который в принцип подписывать документ (я не хотеть сказать, что они бездельник, уровень принятие они решение, конечно, значительно высокий по категория, но я не мочь сказать, что они более загружать, чем судья районный суд), зарплата быть под 300 тысяча рубль.
я думать, что здесь закладываться и один коррупционный механизм. какой? к сожаление, так случаться, что всегда определение разряд, гильдия, положение зависеть от один — персональный дело. с мой точка зрение и по мнение ряд судья, отслуживать в судебный система по тридцать и более год, сегодня судебный система являться один из самый недемократичный. почему? попробовать судья областной суд или другой суд не выполнять звонковый поручение свой председатель — как вы думать, получать он следующий разряд? я вы уверять, что нет. более то, быть предпринимать весь шаг, чтобы он при следующий переназначение не быть в состав судья.
я казаться, что принятие такой решение должно сопровождаться механизм сдержка. то быть мы должный давать какой-то дополнительный гарантия в часть ограничение самовластие руководитель в судебный система, потому что иначе при такой система резко повышаться роль бакшиш: для то чтобы ты получать хороший зарплата, ты обязательно написать "телефонный номер", сколько надо приносить. и в данный ситуация мы только усугублять коррупция в страна, а не побороть она.
кроме то, мы глубоко убежденный, что сегодня у мы в страна иметься колоссальный дисбаланс. владимир николаевич, я вы сказать как человек, заниматься долгий время проблема, касаться разрушение промышленность: разрушение промышленность начинаться с красивый слово о то, что вот, мол, мы раскрепощать закрепощать сознание работать, создавать акционерный общество, сделать все акционер, все заживать счастливо и быть производительный работать. что это заканчиваться? генеральный директор, руководство предприятие вначале получать 5 процент уставный капитал и такой образ получать возможность резко повышать себя заработный плата, но не привязывать это к производительность труд, к конкретный результат труд — штука, метр, километр и так далее, в результат руководитель, повышать, повторять, себя зарплата, переставать выполнять должный образ свой обязательство, резко снижать объем производство. потом они, вникать в закон "об акционерный общество", захотеться проводить первый эмиссия, они она проводить, переставать платить зарплата по полгода, скупать за три копейка весь акция — и становиться владелец предприятие. но я вы спрашивать: предприятие после это становиться работать? да подавлять число предприятие вообще не становиться!
бояться, что вы вот этот порочный практика переносить на святой святой — на судебный система и правоохранительный орган. у мы сегодня и в мвд, и в прокуратура, и в следственный комитет уже быть колоссальный разница между заработный плата пчелка, который работать, и заработный плата трутень, который давать поручение этот пчелка, критиковать, увольнять, но мало что делать. и вы сейчас сюда суд добавлять. я казаться, этот дисбаланс крайне опасный.
мы воздерживаться от голосование за этот законопроект, потому что считать он недостаточно прорабатывать и несвоевременный, а если учитывать, что сегодня мы быть принимать циничный закон о прожиточный минимум в 5 тысяча 20 рубль, а в этот время быть платить судья 300 тысяча рубль, то это быть вообще непонятный общество!
председательствующий. спасибо.
владимир александрович поневежский.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! рассматривать законопроект направлять на совершенствование система оплата труд судья в российский федерация. в связь с это необходимо вносить соответствующий изменение в соответствующий федеральный конституционный закон — "о судебный система российский федерация", "о военный суд российский федерация" — и в другой законодательный акт российский федерация.
правовой управление аппарат государственный дума высказывать ряд замечание, который мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
учитывать, что верховный суд российский федерация поддерживать данный законопроект и что предлагать нововведение направлять на структурирование система оплата труд судья, системный изложение принцип порядок оплата их труд, фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект и предлагать одобрять они в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в. уважаемый коллега, уважаемый татьяна геннадьевна! в принцип законопроект действительно, можно сказать, технический — что тут копье-то ломать? вон пилот получать по 500 тысяча рубль и высоко — у они, конечно, ответственный работа: управлять самолет, возить человек и так далее, — но у судья не менее ответственный работа, поэтому должно быть повышение оплата труд, здесь вроде как и говорить-то не о что. проблема в другой: судья у мы по конституция назначаться президент, судья несменяемый, судья пожизненно получать зарплата, судья неприкосновенный — а что мы в итог получать? а в итог мы получать "басманный правосудие", притча во языцех, получать анекдот. миллиардер, отдыхать с судья на курорт, говорить: "я миллиардер, поэтому здесь отдыхать, а ты где работать?" — "в суд". — "так на что же отдыхать?" — "на отпускной". — "откуда?" — "смотря кто отпускать". вот что мы получать, к сожаление! судья ни за что не отвечать, ничто не рисковать абсолютно!
мочь мы такой терпеть?! я думать, что не мочь. конечно, можно ссылаться даже на книга екклезиаст — пять тысяча год назад в библия, в притча царь соломон, быть написать: я видеть место суд, а там беззаконие. быть такой, но быть и другой время, и в другой страна быть, между прочее, хороший пример, и, кстати, в советский время быть хороший: судья избираться. правда, в советский время выборы быть с один кандидат, а состязательность, если она быть, позволять хотя бы из два кандидат выбирать нормальный человек, который по крайний мера быть отвечать за что-то. а сколько у мы пример, когда судья районный суд отправлять человек в место не столь отдаленный, ну, не то чтобы в не столь отдаленный, но сидеть человек в сизо может долго и упорно, а потом областной суд отменять решение районный суд — и кто нести за это ответственность? никто абсолютно!
вот подобный вещь как раз и приводить к то, что только 20 процент россиянин суд доверять, а 80 процент не доверять, это по данные один из фонд. пример по украина я приводить: менее 3 процент гражданин доверять суд. владимир николаевич правильно сказать: да, в суд кто-то выигрывать, кто-то проигрывать, но даже для сам отъявленный преступник, который знать, что преступление совершать, важно, что приговор справедливый, а не купить.
поэтому фракция лдпр поддерживать данный законопроект. еще раз говорить, что это не тот деньги, ради который стоить ломать копье, но судебный система надо в корень реформировать, в противный случай мы быть и далеко слушать, что следствие никакой претензия к руководство минобороны не иметь, что высокий чиновник в правительство внимательно следить за ход расследование дело болельщик — это что, их компетенция?! это не их компетенция, это издержки наш судебный система! вот против это фракция лдпр выступать, с это мы быть бороться.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
вадим георгиевич соловей.
включать микрофон.
соловей в. г., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, данный проект закон лично у я вызывать целый ряд вопрос и сомнение.
ну прежде все, несмотря на такой оптимистический заявление владимир николаевич плигин о то, что этот проект закон якобы не противоречить конституция, часть 2 статья 55, лично у я вызывать большой сомнение этот утверждение, так как если ухудшаться положение целый ряд категория судья, ухудшаться материальный обеспечение, то как это совмещать с положение конституция о то, что в российский федерация не должный приниматься закон, ухудшать положение гражданин? это первый вопрос.
второй вопрос. безусловно, с мой точка зрение, данный законопроект нарушать принцип социальный справедливость. действительно, если взять специфический судейский труд и посмотреть, где твориться основной часть правосудие, где рассматриваться в основной дело, то мы увидеть, что б о ў льшой они часть, наверное, 90 процент, сосредотачивать у мировой судья и в районный суд. то не менее мы сегодня предлагать резко повышать заработный плата судья областной суд, верховный суд, а районный суд от этот повышение практически ничто не получать.
у мы и так сегодня большой проблема с формирование районный суд, и вы об это прекрасно знать. безусловно, сам подход, сам принцип формирование заработный плата, введение, а теперь и дифференциация квалификационный класс, увеличение их количество, по мой мнение, абсолютно не учитывать специфика судейский труд, который в что-то, в какой-то степень напоминать работа депутатский корпус, депутат, но никто в голова не прийти вводить квалификационный класс для депутат, с то чтобы они потом переназначать, проводить через какой-то квалификационный комиссия и так далее. каждый раз, когда возникать вопрос о присвоение квалификационный класс судья, сразу возникать другой вопрос: а на что быть ориентироваться судья — на закон и справедливость или на мнение вышестоящий начальник, который быть определять размер его заработный плата? я думать, ответ на этот вопрос понятный каждый.
и последний. законопроект не проходить антикоррупционный экспертиза, а при назначение квалификационный класс и принятие решение о повышение заработный плата, безусловно, мы понимать, мочь быть самый разный явление, то более, по последний сведение из средство массовый информация, сегодня спокойно продаваться должность даже в администрация президент, мошенник пытаться они продавать. значит, безусловно, в этот вопрос нужно...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
андрей викторович руденко.
руденко а. в. спасибо, сергей евгеньевич. я постараться быть краткий.
я хотеть бы сначала сказать о то, что концепция данный законопроект действительно носить технический характер, но поскольку спешить с выполнение поручение президент, допускать столько ляп, и владимир николаевич плигин в свой выступление обращать на этот внимание.
коллега подымать вопрос о загруженность судья — и что же мы видеть? ежеквартальный денежный поощрение, который идти по результат труд для каждый судья, не мочь быть уменьшать, так написать в текст законопроект — я думать, что ко второй чтение такой ляп должный быть устранять. то же с вопрос о знание иностранный язык: по один статья за иностранный язык быть доплачивать только в конституционный суд, по другой статья доплата распространяться и на судья верховный и высокий арбитражный суд — этот ляп тоже надо устранять. к то же концепция законопроект вводить существенный дифференциация по ставка и доплата судья, что в принцип противоречить, конечно, по мнение наш фракция, то, что все-таки судья в российский федерация должный быть выборный, должный отвечать перед свой избиратель за свой действие, — тогда, мочь быть, мы усовершенствовать судебный система.
но с учет то, что в суд большой загрузка и мы все-таки за реформа судебный система, а этот законопроект как бы являться часть этот реформа, мы, наш фракция, я думать, в первый чтение поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, вы выступать? андрей викторович? нет.
татьяна геннадьевна, пожалуйста, вы слово.
нестеренко т. г. я хотеть бы все-таки пояснять в связь с прозвучать здесь претензия, что ухудшаться ситуация, связывать с прозрачность определение денежный содержание судья. уважаемый депутат, я хотеть бы сказать, что помимо вопрос, связывать с изменение, дифференциация квалификационный класс судья, как раз основной и самый важный являться то, что впервые на законодательный уровень формализовать весь структура оплата труд судейский сообщество. сейчас 40 процент ассигнование, выделять судейский сообщество на денежный содержание, не формализовать — у мы 42 миллиард ассигнование, из они только 27 формализовать, — и как раз по остальной 15 миллиард приниматься решение, за что судья мочь они получать, ну, соответствующий судья в зависимость от то, как устраивать этот система, то быть мы предлагать изменять ситуация. законопроект, на мой взгляд, не поддерживать мочь тот, кто, наоборот, устраивать вот этот произвол в определение правило оплата труд, произвол в определение конкретный уровень материальный содержание и так далее.
я казаться, что — вот перед голосование я обращаться ко весь депутат — нужно еще раз акцентировать свой внимание на данный законопроект и, конечно, расценивать он именно с тот точка зрение, что мы создавать прозрачный система оплата труд. второй чтение быть, мы уточнять некоторый положение, если быть финансовый возможность, быть увеличивать. это вопрос важный, и то, что должный быть структурированный, понятный, прозрачный не только для общество, но и для сам судья система оплата труд, это несомненно, и на это направлять законопроект.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич? не быть выступать.
выносить на "час голосование".
11-й вопрос повестка, проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к парламент государство — член организация объединять нация о необходимость прекращение экономический, торговый и финансовый блокада республика куб". докладывать леонид иванович калашников.
пожалуйста.
калашников л. и., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный обращение у мы не первый. мочь быть, тот депутат, который впервые избирать, нужный некоторый пояснение, поэтому вносить ясность: мы действительно такой обращение делать ежегодно. некоторые мочь спрашивать: для что, ведь никакой эффект от это нет? это не совсем так, и именно поэтому я хотеть бы останавливаться на два аспект, который сегодня сопровождать наш обращение, постановление государственный дума.
дело в то, что неделя назад состояться очередной заседание генеральный ассамблея оон, на который так же, как и мы с вы сейчас, в очередной раз обсуждать подобный же обращение — в отношение прекращение блокада куба. и я специально поинтересоваться статистика (вот какой тенденция мы наблюдать и почему логика наш обращение сегодня вполне уместный в этот зал): если в 92-м год, когда впервые генеральный ассамблея рассматривать резолюция по куба, она набирать всего пятьдесят с небольшой голос, а все остальное быть в минус, то сегодня подавлять большинство, сто восемьдесят шесть страна мир, проголосовать, выступать в поддержка тот, чтобы этот блокада немедленно снимать, и всего три страна — сша, израиль и один островной государство — быть против это. этот логика наш обращение становиться понятный, когда осознавать, что, казаться бы, маленький, слабенький государство, который находиться в абсолютный блокада, обвиняться в разный акт терроризм, все-таки со время, за этот двадцать год, набирать такой динамика, показывать весь мир, что это не так.
и быть обратный сторона медаль, который касаться наш страна. зачастую говорить, что друг, который становиться бесполезный, становиться чужой. и это действительно так. мы с вы сегодня иметь обратный тенденция касательно наш страна во весь европейский структура и в оон тоже. не так давно отменять знаменитый поправка джексон — вэник, четыре день всего минуть, правда, тут же быть принимать новый закон, называть закон магнитский, под который теперь быть подгоняться демократический право и экономический интерес тот или иной страна и субъект. так вот, наш тенденция, наш динамика, динамика наш страна — я специально сказать о то, что друг бесполезный, — к сожаление, не впечатлять, все ровно наоборот: в 90-е год мы иметь очень большой поддержка в этот европейский структура, теперь же там больший часть бегать разный браудер, "пусси райэта", который лить грязь на наш страна и позволять обходиться с мы весьма и весьма свободно, и голосование по этот резолюция часто все ограничиваться два десяток страна, который голосовать за мы.
парадокс, кстати говорить, заключаться еще и в то, — мочь быть, для это зал это быть особенно интересно — что, как правило, и в европарламент, и в парламентский ассамблея совет европа, и в оон на наш сторона часто все тот страна, где так называть левый режим, левый правительство, государство и левый партия. вот если вы посмотреть статистика по голосование, весь левый партия, скажем, группа левый в европарламент или объединять левый в парламентский ассамблея совет европа, всегда голосовать на сторона россия, они даже особо убеждать не надо. и в это тоже быть логика, потому что они видеть всегда, по традиция, друг в преемница ссср — россия. поэтому, когда мы помогать куба и говорить о она, мы заботиться прежде все и о себя.
я хотеть бы отмечать еще и экономический аспект, который действовать в отношение куба. героический страна, конечно, дважды она понести очень серьезный потеря. я быть в этот государство, я быть в этот страна в 90-е год, когда ссср уходить с куба, и человек действительно и на завтрак, и на обед, и на ужин есть каша из сахарный тростник. мы свой доля в страдание этот народ тоже вносить, к сожаление. вносить мы она и необдуманный действие, когда уходить из лурдес, где у мы быть база и где быть радиолокационный пункт, который сегодня не позволять бы сша создавать такой противоракетный оборона, который они развертывать по весь мир, если бы мы действительно... мы никто оттуда, кстати, и не просить уходить. сейчас там находиться прекрасный учебный пункт, где готовить врач, и этот врач ездить по весь латинский америка, помогать этот страна несмотря на собственный нищета и собственный проблема.
экономический ущерб, по оценка бюро труд сша, который за этот почти пятьдесят с лишний год — в 60-е год начинаться первый поправка, а потом и закон... кстати говорить, мы с вы уже двадцать год вот этот новый история говорить об один поправка — поправка джексон — вэник, хотя она быть вводить еще рано, а в новый история каждый год блокироваться, точно, приостанавливаться ее действие, и она никак не влиять на торговый отношение между сша и россия. в отношение же куба принимать двенадцать такой закон, и все двенадцать закон действовать не только в экономический сфера, но и в гуманитарный, что особенно неприятный. в экономический сфера куб, по оценка тот самый бюро труд сша, понести уже убыток порядок 150 миллиард доллар. но самый печальный, что в отношение куба санкция действовать и в гуманитарный сфера, за право в который как бы бороться запад и сша, в частность за право человек и за гуманитарный ценность, и даже при введение санкция в отношение, сказать, ирак или иран, всегда этот сторона вычленяться, в отношение продовольствие, медикамент никогда такой санкция не вводиться. в отношение куба санкция действовать, от это страдать ребенок, страдать больной, страдать старик.
мы с вы при принятие наш обращение должный учитывать, что к парламент другой государство, в тот число к конгресс сша, в общий-то, в практика любой парламентский государство принимать обращаться и, судя по тот статистика, который я приводить, это какой-то действие все-таки иметь. мы с вы должный учитывать еще один аспект в наш обращение, в наш постановление — борьба с терроризм, цель который якобы преследовать при сегодняшний так называть гуманитарный интервенция. в преддверие сегодняшний гуманитарный интервенция мы должный помнить, что на протяжение последний двадцать год этот гуманитарный интервенция приводить в конечный итог к война, к череда война — в ирак, афганистан, сербия, ливия. и везде мы, россия, к сожаление, оставлять свой след, забывать о наш интерес, так или иначе пойти на определенный договоренность с наш так называть партнер — соединенный штат америка. не так давно в дума пятый созыв мы обсуждать то, что происходить после голосование по резолюция совет безопасность оон 1973 год, не так давно мы с вы отменять поставка "с-300" в иран, из-за это иметь сегодня большой экономический неприятность, и нет никакой политический дивиденд, на который россия, казаться, мочь бы рассчитывать при чисто проамериканский голосование по этот вопрос. сегодня на повестка день сирия — завтра на повестка быть, вполне возможный, и россия, поэтому данный обращение, данный постановление касаться самый непосредственный образ и мы с вы, сидеть в этот зал.
я просить поддерживать данный обращение и просить проголосовать за данный постановление. весь необходимый процедура, в тот число правовой и лингвистический экспертиза, данный постановление проходить, отзыв профильный комитет иметься.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, леонид иванович.
быть ли вопрос к докладчик? быть.
просить включать режим запись на вопрос.
показывать список.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и. леонид иванович, конечно же, этот обращение важный и нужный, но мы мочь говорить сколько угодно слово, а нужный действие. вы совершенно правильно указывать в свой выступление, что мы оттуда никто не просить. это и рлс современный, это и плацдарм в принцип хороший очень, и в экономический план это очень интересный страна, там, пожалуй, хороший климат на планета, это красивый море, высокий, как ни странный, уровень медицина, несмотря на такой советский (в плохой смысл этот слово) развал, — так, мочь быть, мы в экономический план туда вернуться? речь не идти о дотирование государство, речь идти об обоюдный выгода. этот вопрос можно решать сила один государственный корпорация. можно размещать там лечебница, отправлять туда шахтер, инвалид на лечение, ведь там высокий уровень здравоохранение, плюс решать военный задача, вернуться на база рлс, усовершенствовать она.
председательствующий. пожалуйста, леонид иванович.
калашников л. и. спасибо.
на самый дело логика ваш вопрос совершенно правильный, более то, я вы сказать: мы возвращаться туда, и это отрадно, что россия сегодня возвращаться на куба. мы оказывать куба помощь, в тот число и гуманитарный помощь, материально-технический, связанный кредит выдавать. энергетик наш, "интер рао", заключать несколько соглашение на строительство, "газпром нефть" возвращаться туда, и нынче исследоваться шельф, проводиться буровой работа. совершенно правильный постановка вопрос и в отношение сфера здравоохранение: как это ни парадоксальный, куб, находиться в условие такой жестокий блокада, в первый пятерка по продолжительность жизнь в мир. почему? потому что они взять весь хороший из опыт ссср. казаться бы, там климат хороший и так далее, но рядом страна центральный америка, который и близко до этот уровень не дотягивать. скажем, диспансеризация ребенок там начинаться с их рождение и проводиться каждый год до их совершеннолетие и так далее, там использоваться очень много уникальный технология, не зря сегодня там лечиться в тот число и онкологический больной.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо.
леонид иванович, вот с практический точка зрение что означать принятие данный постановление госдума? мы он принимать, потом рассылать в парламент государство, который входить в организация объединять нация, а далеко? что это давать?
калашников л. и. я постараться в свой выступление отвечать на вопрос, почему мы так мало иметь друг в другой международный организация, когда рассматриваться вопрос относительно россия. это прежде все вопрос солидарность: если мы сегодня не поддерживать, мы завтра не поддерживать тоже. с практический точка зрение, конечно, резолюция генеральный ассамблея иметь значительно больший вес, чем обращение наш парламент к парламент другой государство, но оно все же иметь политический вес.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
алексей валентинович митрофанов.
митрофанов а. в., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
уважаемый господин председатель, уважаемый леонид иванович! сказать, а какой уже по счет этот постановление среди постановление аналогичный тип? это первый. и во-вторых, как решаться долговой вопрос с куба? отвечать, пожалуйста, если вы, конечно, в курс это, понятно, что я не мочь требовать это от вы как от докладчик.
калашников л. и. этот одиннадцатый постановление государственный дума, но актуальность он от это нисколько не мало. я приводить вы статистика по голосование в генеральный ассамблея оон, и в генеральный ассамблея аналогичный постановление голосоваться 13 ноябрь в двадцать первый раз. я специально поинтересоваться: не формально он голосовать, а в течение три час обсуждать, выступать представитель разный государство, и в этот раз выступление в отношение этот страна носить вот такой обвальный характер.
что касаться кредит и возврат задолженность, я не мочь вы называть точный цифра, знать только, что такой переговоры вестись. когда я вы сказать о то, что мы выдавать сейчас связывать кредит... я просто помнить наш разговор с рауль кастро, когда он быть здесь с государственный визит, тогда это осуществляться по линия поставка самолет. что же касаться списание долг, о что, скоро все, вы спрашивать, здесь я не мочь ясность вносить: минфин заниматься свой "дорожный карта" в этот вопрос, прийти время, и мы вернуться к этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
леонид иванович, ну, я тоже хотеть задавать вопрос по количество (вот вопрос алексей митрофанов позволять прояснивать этот ситуация): не считать ли вы, что, мочь быть, именно потому, что мы быть обращаться уже второй десяток раз, это не только не приближать мы к снятие блокада, а, наоборот, он отодвигать? мочь быть, все-таки пора поискать какой-то другой способ решение этот вопрос, в тот число, когда, допускать, речь заходить о просьба со сторона тот же соединять штат о какой-то транзитный коридор, еще какой-то образ? это продолжаться на протяжение уже десятилетие, это быть десяток раз. ну сколько можно требовать от они снятие блокада?! давать искать какой-то другой путь.
я также поддерживать мнение коллега о то, что можно и сам поддерживать куба, и не просто на бумага, не просто воззвание, а реальный действие. конечно, куба надо поддерживать, в это сомнение нет.
калашников л. и. я отчасти отвечать на ваш вопрос. да, можно и в двадцать пятый раз голосовать... статистика говорить все-таки об обратный, еще раз повторять: в 92-м год на генассамблея пятьдесят шесть страна проголосовать за снятие блокада, весь остальной страна из сто девяносто с небольшой голосовать против, а сегодня сто восемьдесят шесть страна за снятие и только три страна против. логика здесь... ну, быть международный институт, быть разный способ обращение, в тот число и наш парламентский обращение. если же мы хотеть идти другой дорога, в тот число что касаться экономический сторона вопрос, — да, мы она и должный идти, и в наш двусторонний отношение наблюдаться этот тенденция...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, присаживаться.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. уважаемый господин председатель, уважаемый депутат! мы рассматривать вопрос очень важный, поскольку он касаться международный политика российский государство и вообще вопрос война и мир. пятьдесят год назад именно там, в тот район, в тот регион, быть угроза возникновение широкомасштабный ядерный война, и тогда она удаваться миновать путем маневр советский и американский руководство, но то не менее осадок оставаться, осадок оставаться навсегда, на весь этот пятьдесят год, и мы внимательно следить за развитие этот регион.
один из договоренность, который быть достигать по итог карибский кризис, быть гарантия со сторона американец нерешение военный метод кубинский вопрос, американец обещать советский союз, что кубинский вопрос не быть решаться военный путь. там быть ряд закадровый договоренность, в тот число быть вот такой договоренность, и она действовать весь этот год. быть ли она действовать далеко — это вопрос, но в принцип американец придерживаться такой позиция, c 1962 год американец больше не предпринимать попытка военный путь изменять ситуация на куба, изменять кубинский режим. но они принимать другой мера — экономический, торговый, организовывать финансовый блокада, поскольку по этот вопрос не договариваться. именно с 62-го год весь мир, в тот число и советский союз, и его наследник — россия, следить за этот регион, и совершенно справедливо, поскольку здесь быть серьезный политический проблема.
абсолютно согласный с то, что надо одиннадцатый, двенадцатый, пятнадцатый постановление по этот тема принимать, поскольку это вопрос существенный. мы наследник в тот число и тот руководство страна, который быть в 62-м год, никита сергеевич хрущев и малиновский, который участвовать в этот кризис с советский сторона, поэтому здесь, я казаться, надо и леонид иванович калашников, и комитет поддерживать. я думать, что поддерживать весь фракция, потому что надо возвращаться к этот вопрос, но надо и далеко двигаться, как указывать справедливо участник сегодняшний дискуссия, наращивать и развивать взаимоотношения с кубинский сторона в разный область. это тоже абсолютно необходимый.
здесь быть, конечно, проблема, ограничение — куб далеко, когда-то она...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
павел сергеевич дорохин.
дорохин п. с., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега, дорогой товарищ! хотеться бы при обсуждение этот вопрос начинать вот с что. в конец 80-х год, в период развал ссср, под улюлюканье определенный средство массовый информация мы говорить, что мы окружать друг, что такой понятие, как империализм, западный империализм, американский империализм, — это выдумка идеологический отдел цк кпсс. через пятнадцать — двадцать год наступать прозрение, мы видеть, что империализм, американский империализм, не просто живой, а продолжать двигаться по планета, наезжать свой каток на страна и континент. куба — это только звено в система мировой насилие, и она, несмотря ни на что, на наш глаз развиваться и сейчас. американец некоторый время назад опубликовывать список изгой и определять, кто можно доверять, кто нельзя доверять, сам же при это являться спонсор волна нестабильность: мы знать ситуация, который быть в ливия, в сирия, сейчас — в иран, до это — в югославия. и если брать другой составлять — мировой финансовый экономический кризис, который продолжаться и сейчас, он также развиваться в результат действие сто сорока семь олигархический клан, транснациональный корпорация, куда входить ротшильд, морган и рокфеллер, — это весь звено этот цепь.
хотеть сказать следующий: полмира пасть, больше половина, — куб не сдаваться. когда приходить обама, мы слышать рассуждение опять же демократический сми, многие говорить: приходить президент-миротворец, получать нобелевский премия мир и так далее. но что мы видеть сейчас? обама в 2009 год опять подписывать указ о продление блокада куба. американец очень любить взывать к бог, постоянно ссылаться на он в конституция, в свой выступление в конгресс, в тот число и обама, а в писание прямо написать: "беречься лжепророк, который приходить к вы в овечий одежда, а внутри суть волк хищный. по плод их узнавать они". и вот мы как раз и видеть, к что приводить действие нынешний администрация, так сказать, по плод их узнавать.
мы, парламентарий, спрашивать: доколе оон, мировой сообщество быть терпеть нелегитимный внешний политика? это прямой вызов мировой общественный мнение. кстати сказать, санкция против куба ударять и по гражданин сша. согласно этот американский постановление в случай пересечение граница и приезд на куба они грозить до десять год. если американец ехать туда через канада или через страна латинский америка, а спецслужба сша какой-то образ зафиксировать... опять же это удар по гражданин сша, то быть действовать доктрина страх.
на самый дело, по данные мировой эксперт, ущерб, наносить куба за этот пятьдесят два год, составлять с учет инфляция 1 триллион доллар сша. резолюция оон, кстати, который быть принимать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. вы сколько нужно еще время?
четыре минута добавлять.
завершать этот выступление, и я объявлять перерыв.
дорохин п. с. на самый дело правильно мой коллега сказать, что не поддерживать резолюция генеральный ассамблея оон всего лишь три страна — это сша, израиль и маршаллов остров. мы видеть, что американец с они близкий союзник находиться, в общий-то, в мировой изоляция. и когда они выкатывать на мы свой претензия, мы мочь предлагать тот же самый. весь это противоречить устав оон и расцениваться как акт геноцид в отношение куба.
кстати сказать, бывший президент сша джимми картер также выступать за снятие этот санкция, выступать за снятие санкция и папа римский, и недавно святой патриарх кирилл.
я хотеть сказать в продолжение этот тема, что американский внешнеполитический линия и внешнеэкономический линия — это фактически угроза мир, и кубинский фактор то подтверждение. внешнеэкономический линия являться угроза, потому что навязывание мир тупиковый финансовый модель спекулятивный капитализм приводить мир к всеобщий крах, внешнеполитический — потому что поддержание этот грабительский внешнеэкономический политика идти с привлечение армия сша, союзник сша, с использование доктрина страх: если вы не быть поддерживать, быть вводить санкция или в случай экономический кризис вы все потерять. это звено один цепь, это как два рука, который сша воздействовать на мировой сообщество.
мы быть что сказать американец в ответ: это и пытка в тюрьма на база гуантанамо, и секретный тюрьма цру в европа, и финансирование ручной "оранжевый революция" в европа, и поддержка сша грузинский агрессия, что ударять и по россия также, и массовый убийство мирный население и нарушение право человек в иран и афганистан, а также санкция против независимый сирия и иран, суверенный государство, который не вписываться в их модель развитие мировой цивилизация, то быть цивилизация по-американски. а вмешательство во внутренний дело наш страна, начинать с дело бут и кончать "список магнитский", а санкция, который они вновь и вновь вводить против "рособоронэкспорт", пытаться основной конкурент вытеснять с мировой рынок?
они ссылаться опять же на общественный мнение, но у мы быть свой общественный мнение. мы, депутат, избранный большинство население страна (мой избиратель, кстати, на урал, в свердловский область), также требовать снятие этот поправка. в связь с это мы направлять наш обращение в мид, в правительство страна, в международный организация, включая оон. мы требовать от сша прекращать незаконный давление на куба, выполнять резолюция генеральный ассамблея от 13 ноябрь о необходимость прекращение экономический, торговый и финансовый санкция, требовать в случай противодействие сша воля мировой сообщество против они же вводить экономический санкция. блокада куба — этот отражение криминализировать политика сша, их правительство, их олигархический группа.
мы настаивать, чтобы наш правительство — вот звучать тут вопрос мой коллега-депутат — проявлять твердость и политический воля в отстаивание интерес наш страна и наш партнер и союзник. вы помнить, например, быть отличный случай. я восемь год иметь честь работать с евгений максимович примаков, и во время югославский кризис в 99-м год он, опытный политик и человек, который никогда не действовать очертя голова, то не менее развертывать самолет над атлантика и вернуться, после то как американец не давать гарантия, что они не быть бомбить югославия. вот такой род твердый политический шаг мы ожидать от наш правительство. и еще один вывод: мы нужно крепить свой обороноспособность.
в заключение я хотеть сказать, что фракция кпрф призывать весь депутат весь фракция консолидированный поддерживать этот обращение. надеяться на ваш понимание.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
продолжать обсуждение проект постановление через полчаса, а пока объявлять перерыв до 12.30. спасибо.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, перерыв завершаться. я просить все вернуться в зал для продолжение работа. давать проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 30 сечь.)
присутствовать	442 чело.	98,2 %
отсутствовать	8 чело.	1,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	8 чело.	1,8 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
продолжать обсуждение 11-го вопрос повестка день. от фракция "единый россия" выступать валентина владимировна терешкова.
пожалуйста.
терешкова в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! односторонний блокада республика куб, устанавливать соединенный штат америка в обход организация объединять нация, не только тормозить развитие кубинский экономика, но и ущемлять право и законный интерес кубинский гражданин.
государственный дума призывать администрация соединять штат америка проводить в отношение республика куб политика, основывать на безусловный уважение общепризнанный принцип международный право, в частность принцип суверенный равенство государство, невмешательство в их внутренний дело, а также на уважение принцип свобода международный торговля и международный торговый судоходство, вплоть до окончательный снятие экономический, торговый и финансовый блокада.
депутат государственный дума вновь заявлять о поддержка народ дружественный республика куб — государство, который уже более полвека в сложный условие самоотверженный защищать свой суверенитет и неотъемлемый право на выбор собственный модель развитие.
государственный дума призывать конгресс соединять штат америка рассматривать вопрос о пересмотр так называть закон хелмс — бэртон и другой законодательный акт, препятствовать развитие торговый-экономический сотрудничество с куба в соответствие с общепринятый норма международный общение, и открывать то самый возможность для преодоление пережиток холодный война.
государственный дума вновь обращаться к парламент государство — член организация объединять нация с предложение призывать соединять штат америка прекращать экономический, торговый и финансовый блокада республика куб.
всеобщий призыв к отмена блокада соединенный штат америка республика куб, как здесь быть уже сказать, с предельный ясность быть выражать в резолюция генеральный ассамблея оон "необходимость прекращение экономический, торговый и финансовый блокада, вводить соединенный штат америка против куба", который быть принимать 13 ноябрь этот год абсолютный большинство голос.
я от имя фракция "единый россия" призывать вы поддерживать этот обращение и проголосовать за.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович долгий.
микрофон, пожалуйста, включать.
долгий в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я считать, что это обращение, несмотря на то что оно мочь не иметь какой-то большой материальный резонанс в будущее, надо обязательно принимать, потому что оно быть означать выражение позиция, быть демонстрировать позиция россия по отношение к этот героический малый народ.
надо сказать, что в период перестройка мы ведь бросать, по существо, куба, и в значительный степень необоснованно. надо и далеко настраиваться на организация экономический взаимодействие с этот страна. она располагать значительный сырьевой богатство, в тот число никелевый сырье, она развивать у себя высококвалифицированный медицина, и мы быть в что, так сказать, обмениваться опыт.
я считать, что это обращение надо обязательно принимать.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство? не выступать. докладчик? нет.
выносить на "час голосование".
пункт 12 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19.12 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать юрий сергеевич любимов, заместитель министр юстиция российский федерация.
любимов ю. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в последний год намечаться негативный тенденция рост число правонарушение, связывать с передача в учреждение уголовный-исполнительный система, изолятор временный содержание запрещать предмет. количество гражданин, задерживать за передача либо попытка передача осужденный и лицо, содержаться под стража, запрещать предмет, с 2005 по 2010 год увеличиваться в два раз — с 4800 до 9500 человек. в 2011 год за совершение указанный правонарушение привлекать к наказание в вид административный штраф много 6200 человек. ежегодно увеличиваться и количество изымать сотрудник учреждение уис, изолятор временный содержание запрещать вещество и предмет, в тот число денежный средство и алкогольный напиток.
особый проблема становиться нелегальный доставка средство мобильный связь в указанный учреждение. если в 2004 год быть изымать 5700 мобильный средство связь, то в 2007 год — уже 26 400, то быть в пять раз большой, в 2010 год быть изымать 40 тысяча мобильный телефон, а в 2011 год — более 47 тысяча мобильный телефон.
в настоящий время за передача либо попытка передача запрещать предмет лицо, содержаться в учреждение уголовный-исполнительный система, сизо или в изолятор временный содержание, статья 19.12 коап предусматривать ответственность в вид административный штраф в размер от 1 тысяча до 1 тысяча 500 рубль с конфискация запрещать предмет, вещество или продукт питание. в складываться условие этот мера ответственность представляться недостаточный. законопроект предлагаться устанавливать административный штраф в размер от 3 до 5 тысяча рубль за указанный правонарушение.
кроме то, статья 19.12 коап приводиться в соответствие с действующий законодательство: согласно статья 16 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация следственный изолятор являться учреждение уголовный-исполнительный система, поэтому предлагаться слово "следственный изолятор" исключать.
просить вы, уважаемый коллега, поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! юрий сергеевич предметный рассказывать о законопроект, обосновывать необходимость его принятие, это я избавлять от то, чтобы на он подробно останавливаться.
я должный сказать, что, так же как и в предыдущий случай, сегодня ставиться вопрос о недейственность и несоответствие санкция, который указывать в кодекс российский федерация об административный правонарушение. несомненно поддерживать данный законопроект, мы в тот же время обращать внимание на то, что, мочь быть, совместный с министерство юстиция стоять обращать внимание на необходимость более предметный изучение не только санкция, указывать в рамка данный проект, но и в принцип вопрос о действенность санкция в кодекс об административный правонарушение.
данный законопроект поддерживаться наш уважаемый коллега из комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, являться соисполнитель по законопроект. мы предлагать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? быть вопрос. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. уважаемый докладчик, я попросить бы вы прокомментировать, сказать об эффект от такой ужесточение, если можно так это называть, — увеличение штраф с полтора тысяча до 3 и даже до 5 тысяча рубль. вы действительно считать, что после то как такой сумма неподъемный (в кавычка) быть грозить нарушитель установленный режим, они испугаться и переставать нарушать? или вы такой образ просто демонстрировать, что все-таки работать над решение этот задача и как-то минимизировать проникновение запрещать продукт и предмет? мочь быть, все-таки другой какой-то способ ужесточение, если уж этот задача стоить, надо искать?
председательствующий. пожалуйста, юрий сергеевич.
любимов ю. с. спасибо вы большой за вопрос.
понятно, что, наверное, один только повышение санкция не решать ни один проблема, любой проблема, социальный в тот число, как и тот, о который мы говорить, то не мало уже сейчас понятно, что, с один сторона, действовать санкция явно дестимулирующий не являться для подобный вид правонарушение, с другой сторона, надо понимать, что санкция должный быть соразмерный деяние, соответствовать тот нарушение, о который мы говорить. я думать, что установление такой санкция смочь переламывать тот тренд, о который быть сказать в мой выступление. мы быть анализировать практика применение этот норма и, мочь быть, предлагать дополнительно еще какой-то решение.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый юрий сергеевич, мы согласный с то, что один ужесточение вопрос не решать. как вы думать, мочь быть, вот тот список запрещать предмет, точно, разрешать предмет, который мочь быть у человек с ограниченный свобода, пора уже расширять? он много год существовать и не изменяться. ну почему не давать человек возможность, допускать, второй одеяло иметь в камера или накладка на глаз, для то чтобы ночь он мочь спать? это первый вопрос.
и второй вопрос. сказать, пожалуйста, какой продолжение получать и чем заканчиваться история с начальник колония в брянский область, который устраивать там дом отдых для отдельный заключенный за деньги, позволять они смотреть телевизор, наслаждаться в целое жизнь и даже выезжать за граница?
любимов ю. с. уважаемый ярослав евгеньевич, спасибо вы за ваш вопрос.
ну, вы знать, я честно признаваться, уголовный-исполнительный тематика, так сказать, мой функционал не являться в министерство, я здесь просто в функция статс-секретарь этот законопроект представлять, поэтому, что касаться ваш второй вопрос, я нужно получать дополнительный информация у коллега, мы обязательно вы информация представлять по этот повод.
что касаться перечень запрещать предмет, то я при подготовка к сегодняшний выступление ознакомляться с тот материал, который я мой коллега из соответствующий департамент представлять: вы знать, у я он, честно говорить, тоже вызывать много вопрос. я казаться, что мы должный здесь двигаться в два направление: с один сторона, в отношение тот предмет, который действительно представлять опасность и мешать следствие, мы должный, наверное, ужесточать санкция, но в отношение тот предмет, который делать пребывание заключать, ну, какой-то более человеческий, гуманный, мы должный этот норма ослаблять, как я казаться. по часть позиция, я думать, мы готовый дискутировать, и я обязательно о ваш озабоченность сказать коллега из департамент, в который этот тематика заниматься.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич куликов.
куликов о. а., фракция кпрф. 
спасибо, сергей евгеньевич.
у я вопрос к юрий сергеевич.
уважаемый юрий сергеевич, не казаться ли вы, что тот статистика по количество нарушение, который вы оперировать, совершенно недостоверный? вот вы говорить о то, что уже почти пятьдесят тысяча мобильный телефон изыматься, — на самый дело как минимум в десять раз большой!
то, что вы предлагать, не изменять ситуация — сформировываться рынок с определять тариф на доставка тот или иной запрещать предмет в место заключение, — вы это только подымать тариф этот рынок. не надо ли пересматривать ваш политика? может, должно быть уголовный наказание за один-два подобный происшествие, мочь быть, стимулирование тот, кто не нарушать, повышение заработный плата и, естественно, кратный, мочь быть десятикратный повышение штраф?
любимов ю. с. уважаемый олег анатольевич, спасибо вы за вопрос.
что касаться статистика, я думать, что любой статистика, безусловно, обладать определенный степень достоверность. мы здесь вынужденный оперировать то, что у мы иметься, — это официальный статистика, который мы располагать, она базироваться на реальный факт привлечение к ответственность. безусловно, как и у любой правонарушение, у этот правонарушение быть определенный латентность, я думать, что у этот правонарушение она достаточно высокий и в реальный статистика, конечно, цифра высокий. когда я приводить этот статистика, прежде все мой задача быть показывать, что у мы существовать негативный тренд в отношение этот правонарушение.
что же касаться санкция, я, наверное, повторять то, что я уже говорить ранее, отвечать на вопрос ваш уважаемый коллега: я казаться, что все-таки санкция должный быть соразмерный деяние, и, наверное, все-таки мы не поддерживать бы введение уголовный ответственность за вот этот вид режимный нарушение, потому что какой нарушение, такой, собственно, и санкция. здесь можно дискутировать о ее размер, но я казаться, что все-таки должный оставаться административный санкция.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович бессонов.
бессонов в. и. уважаемый юрий сергеевич, ни для кто не секрет, что сегодня получаться двойной наказание: и для гражданин, который попадать в учреждение, и для его родственник или знакомый. если они хотеть передавать разрешать вещество и предмет, надо записываться утро, в определенный час идти прием этот предмет, если ты не успевать в этот часы передавать, то надо опять записываться на следующий утро, и надо целый день или два день потратить, для то чтобы осуществлять передача. получаться, что и родственник наказывать, и гражданин, который попадать в этот место лишение свобода. вопрос заключаться в следующий: упрощать или усложнять передача разрешать вещество и предмет лицо, содержаться в учреждение, принятие этот федеральный закон?
любимов ю. с. уважаемый владимир иванович, спасибо вы за вопрос.
понятно, что проблема этот существовать. наверное, тюрьма в любой страна — это всегда некий проблемный сектор, проблема существовать в тюрьма даже в самый развитый правовой система, поэтому наш министерство и затевать, и проводить последовательно реформа уголовный-исполнительный система. мы стараться такой образ воздействовать на уголовный политика государство, чтобы и сокращать количество лицо, содержаться в место заключение, и дифференцировать режим для разный группа заключать. естественно, это не мочь происходить сразу, но я думать, что положительный тенденция в этот направление намечаться. и поверять, тюремный реформа — это один из главный приоритет министерство.
теперь уже ответ непосредственно на ваш вопрос. безусловно, что касаться запрещать предмет, в усиление ответственность за их передача, наверное, и заключаться цель этот нововведение, а в отношение разрешать предмет должный порядок упрощаться, действительно их передача не должный быть что-то дискомфортный для родственник и близкий заключать. в отношение же запрещать предмет должный устанавливаться действительно жесткий запретительный режим. мы пытаться это сделать в данный случай такой точечный поправка. я согласный, необходимо продолжать работа в часть обеспечение как раз достойный, комфортный для близкий заключать режим передача разрешать предмет.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
вячеслав иванович лысак.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
от фракция.
вопрос всесторонне освещать как юрий сергеевич, так и владимир николаевич. необходимость в повышение санкция очевидный, хотя это не отменять и комплекс другой мера. учитывать, что мы вносить законопроект в первый чтение, фракция за его принятие в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. я сказать, что наш фракция решать проголосовать за в первый чтение. от себя еще раз добавлять, что считать подход формальный, увеличение штраф с полтора тысяча до 3 тысяча, даже до 5 тысяча рубль не останавливать тот нарушитель, который передавать, передавать и быть передавать, особенно не продукт питание. я здесь выступать категорически против вот такой, ну, ласковый, что ли, мера наказание, как штраф, по отношение к тот, кто передавать запрещать вещество. вот здесь тоже как-то так, знать, завуалировать. что такой вещество? надо понимать, что это в тот число и наркосодержащий вещество, алкоголь, технический какой-то средство, деньги. так вот, этот законопроект, мочь быть, даже и узаконивать как-то, ну, в общий-то, такой мягкий ответственность, бархатный для такой нарушитель — в вид штраф. такой образ, получаться, коллега, что, в очередной раз подтверждать, что да, этот нарушение у мы караться всего лишь штраф, вы потакать то злодей, который и за решетка получать то, что привыкать получать здесь. еще раз говорить, что я не иметь в вид продукт питание, одеяло, одежда, вот это, на мой взгляд, вообще должно не так регулироваться, как сейчас, — чуть ли не поштучно расписывать, что можно передавать, а что нельзя раз в месяц или два раз в месяц.
и я хотеть высказывать свой позиция коллега из министерство юстиция. пора задумываться: а нужно ли вообще держать в тюрьма сотня тысяча человек, который вполне мочь бы жить на свобода, да, отрабатывать тот грех, тот преступление, который они совершать, ну например за дорожно-транспортный нарушение? я оставаться при свой позиция: не надо человек сажать в тюрьма и заставлять они там проходить вот этот академия (в кавычка), пусть работать, пусть жить дома, пусть питаться и одеваться сам, не нужно, действительно, пополнять и без то вот такой многочисленный армия сидеть, сидеть россия.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель правительство и президент не выступать? нет. докладчик? не выступать. владимир николаевич? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
так, 13-й вопрос. докладывать владимир николаевич плигин.
включать микрофон.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я просить поставлять 13-й вопрос завтра в повестка государственный дума в связь с особый обстоятельство.
спасибо.
председательствующий. нет возражение? соглашаться.
пункт 14, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 и 191 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация".
михаил евгеньевич старшинов, пожалуйста.
старшинов м. е., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект направлять на разграничение подведомственность дело, возникать из административный и иной публичный правоотношение, между арбитражный суд и судно общий юрисдикция.
в настоящий время критерий разграничение подведомственность дело между суд общий юрисдикция и арбитражный суд закреплять в статья 118, 126 и 127 конституция российский федерация, а также в статья 19—25 федеральный конституционный закон от 31 декабрь 1996 год "о судебный система российский федерация". указанный нормативный правовой акт устанавливать, что основной критерий отнесение дело к подведомственность арбитражный суд являться следующий: экономический характер спор, субъектный состав его участник, непосредственный указание в закон на отнесение конкретный дело к компетенция арбитражный суд. иной дело относить к подведомственность суд общий юрисдикция.
данный принцип определение подведомственность дело закреплять также в статья 27 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация. однако статья 29 арбитражный процессуальный кодекс существенно расширять подведомственность дело арбитражный суд за счет отнесение к она дело об оспаривание отдельный категория нормативный правовой акт независимо от то, являться ли заявитель организация, индивидуальный предприниматель или гражданин.
в связь с этот законопроект предлагаться вносить в статья 29 арбитражный процессуальный кодекс изменение, предусматривать, что к подведомственность арбитражный суд относиться дело об оспаривание нормативный правовой акт, затрагивать право и законный интерес заявитель в сфера предпринимательский и иной экономический деятельность, если федеральный закон их рассмотрение относить к компетенция арбитражный суд. из статья 29 также предлагаться исключать положение, относить к подведомственность арбитражный суд весь указывать дело независимо от то, являться ли заявитель организация, индивидуальный предприниматель или гражданин. корреспондировать изменение вноситься и в статья 191 арбитражный процессуальный кодекс.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
александр александрович ремезок.
ремезок а. а., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект направлять на разграничение подведомственность дело, который возникать из административный и иной публичный правоотношение, между арбитражный суд и судно общий юрисдикция.
в настоящий время существовать проблема определение подведомственность дело об оспаривание нормативный правовой акт. этот проблема возникать после внесение изменение в апк рф в 2010 год 228-м федеральный закон. в частность, как уже говориться, быть исключать формулировка о то, что дело об оспаривание нормативный акт рассматриваться арбитражный суд только в тот случай, если их рассмотрение арбитражный суд предусматривать федеральный закон. в результат исключение данный норма возникать конфликт подведомственность дело между суд общий юрисдикция и арбитражный суд. автор законопроект считать, что этот конфликт можно разрешать, вернуть прежний формулировка. для это предлагаться, как уже здесь опять же говориться, вносить соответствующий изменение в статья 29 и 191 арбитражный процессуальный кодекс.
наш комитет поддерживать исключение из арбитражный процессуальный кодекс положение, относить к подведомственность арбитражный суд категория дело, предусмотренный в часть 1 статья 29 арбитражный процессуальный кодекс. считать, что, принимать этот законопроект, мы смочь решать три проблема: первый — ликвидировать конфликт подведомственность дело об оспаривание нормативный правовой акт; второй — делать невозможный рассмотрение дело одновременно суд общий юрисдикция и арбитражный суд и вынесение решение по один дело два суд; третий — благодаря более четкий определение подведомственность в закон ускорять процесс принятие дело суд к рассмотрение, а значить, в более короткий срок восстанавливать нарушать право заявитель.
данный законопроект поддерживать правительство российский федерация. однако у комитет быть ряд замечание по законопроект. считать, что положение законопроект, согласно который дело об оспаривание нормативный правовой акт подлежать рассмотрение арбитражный суд только в случай, когда федеральный закон их рассмотрение относить к компетенция арбитражный суд, не позволять в полный мера реализовывать право юридический лицо и индивидуальный предприниматель на защита их нарушать право и законный интерес. если руководствоваться законопроект в его нынешний редакция, то получаться следующий: при отсутствие федеральный закон, указывать на полномочие арбитражный суд по рассмотрение дело об оспаривание нормативный правовой акт, затрагивать право и законный интерес заявитель в сфера предпринимательский и иной экономический деятельность, юридический лицо и индивидуальный предприниматель смочь оспаривать такой нормативный правовой акт только в суд общий юрисдикция. считать подобный положение недопустимый, ведь именно арбитражный суд в соответствие с федеральный конституционный закон № 1-фкз полномочный осуществлять защита нарушать или оспаривать право и законный интерес в сфера предпринимательский или иной экономический деятельность.
учитывать излагать, комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение указанный законопроект с учет возможность устранение отмечать комитет замечание ко второй чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос по доклад и содоклад? нет. быть ли желать выступать? быть. просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
иван константинович сухарев.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! неопределенность — это всегда плохой. неопределенность же при определение круг дело, подведомственный суд, вообще недопустимый. предлагать законопроект направлять на разграничение подведомственность дело, возникать из административный и иной публичный правоотношение, между арбитражный суд и судно общий юрисдикция. основной критерий отнесение дело к подведомственность арбитражный суд являться экономический характер спор, субъектный состав его участник, а также прямой указание на это федеральный закон. именно статья 29 апк существенно расширять подведомственность дело арбитражный суд за счет отнесение к она дело об оспаривание категория нормативный правовой акт, независимо от то, являться заявитель организация, индивидуальный предприниматель или гражданин.
между суд общий юрисдикция и арбитражный суд уже давно существовать спор из-за подведомственность, однако после внесение поправка в 2010 год он существенно обостряться. надо понимать, что, в общий-то, нагрузка на суд общий юрисдикция намного выше, чем на арбитражный, они заваливать дело, и перекладывание нагрузка с один суд на другой не должно приводить к потеря качество правосудие, то быть оно не должно пострадать и не должный пострадать наш гражданин, то более с учет то, что материальный база у суд общий юрисдикция намного слабый и судебный процедура не настолько оптимизировать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
виктор витальевич пинский.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! хотеться бы сказать, что практика применение данный норма кодекс показывать, что сейчас она можно трактовать, например, так, что заявление гражданин об оспаривание любой нормативный акт рассматриваться арбитражный суд. это неправильный, поэтому предлагать законопроект фракция поддерживать и просить государственный дума принимать он в первый чтение с учет замечание, который быть устранять во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, андрей викторович? докладчик, содокладчик? не выступать.
выносить законопроект на "час голосование".
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". докладывать отари ионович аршба.
аршба о. и., фракция "единый россия" . 
уважаемый коллега, я вы докладывать по законопроект "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". напоминать, что 7 май 2012 год президент быть подписывать указ "об основной направление совершенствование система государственный управление", где среди прочий мера записывать: до 1 декабрь текущий год "предусматривать внесение в законодательство российский федерация изменение, направлять на обеспечение право общественный объединение обращаться в суд общий юрисдикция или арбитражный суд в защита интерес свой участник". законодательный инициатива направлять на внесение изменение прежде все в гражданский процессуальный и арбитражный-процессуальный кодекс, потребность в который и быть отмечать в этот указ.
предполагаемый изменение преследовать следующий цель: предоставление общественный объединение право обращаться в суд в защита общий право, свобода и законный интерес член этот объединение в случай, если это предусматривать устав такой объединение; введение в исковой производство институт рассмотрение дело о защита право и законный интерес группа лицо, который в наш пояснительный записка называть институт коллективный иск; унификация норма гражданский и арбитражный процессуальный законодательство о производство по дело, возникать из публичный правоотношение.
считать очень важный подчеркивать, что наш законопроект не устанавливать новый право, оно уже быть закреплять закон "об общественный объединение", это статья 27, а именно: "для осуществление уставный цель общественный объединение... иметь право... представлять и защищать свой право, законный интерес свой член и участник в орган государственный власть, орган местный самоуправление и общественный объединение". соответственно многий общественный объединение воспроизводить этот право в свой устав, предусматривать защита интерес свой член в суд. наш законопроект лишь давать возможность общественный объединение реализовать это давно устанавливать право через суд общий юрисдикция и арбитражный суд.
в то, что в реализация этот право общественный объединение через суд чрезвычайно заинтересовывать большой группа рядовой гражданин, здесь, надеяться, никто убеждать не надо, но все же позволять себя называть один такой группа гражданин — это обманывать дольщик. тот изменение в ГПК и апк, который мы предлагать вносить, этот измученный гражданин ждать с нетерпение, ибо они, этот изменение, избавлять от необходимость каждый из они по отдельность обращаться в суд за защита свой нарушать право, это сделать за все общественный объединение в лицо уполномоченный представитель. с управленческий точка зрение нововведение важный потому, что и суд быть избавлять от необходимость рассматривать десяток, сотня и тысяча дело — в зависимость от количество член общественный объединение, — что положительно отражаться на их ныне непомерно высокий нагрузка, отрицательно сказываться на качество осуществлять они правосудие.
один слово, по мой глубокий убеждение и убеждение мой коллега, соавтор по этот законопроект, в соответствующий сфера общественный жизнь страна законопроект позволять достигать общественный значимый, благородный цель, и это ждать наш избиратель, а мы, депутат, независимо от свой партийный принадлежность они это обещать. поэтому полагать, что голосование быть единодушный, я на это по крайний мера надеяться.
мы иметь положительный отзыв правительство и два комитет государственный дума. рекомендовать принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос по доклад и содоклад, сделать одновременно? быть вопрос. просить записываться.
включать режим запись.
отари ионович, где вы быть удобно отвечать? с место, ну, пожалуйста.
список, пожалуйста, показывать.
александр сергеевич кропачев, пожалуйста.
кропачев а. с., фракция лдпр. 
вопрос докладчик. отари ионович, сказать, пожалуйста, вот в предлагать вы проект статья 248 ГПК озаглавливать как "примирение сторона". в действующий же редакция гражданский процессуальный кодекс 248-я статья — это "отказ в принятие заявление или прекращение производство по дело, возникать из публичный правоотношение". подразумеваться ли в случай принятие данный законопроект полный замена редакция 248-й статья? и как вы вообще видеть применение на практика такой процедура, как примирение, примирительный процедура? ведь не секрет, что на практика даже обращение прокурор в защита право определенный круг лицо — допускать, в случай оспаривание определенный нормативный правовой акт — пора игнорироваться или затягиваться принятие по он решение.
председательствующий. отари ионович аршба.
аршба о. и. уважаемый александр сергеевич, мы с вы не раз это обсуждать, в тот число и в комитет. я, к сожаление, должный констатировать и еще раз повторять, что это, сказать так, один из незавершенный позиция в этот законопроект, и ко второй чтение любой предложение по этот повод быть акцептовать, учитывать.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. спасибо.
отари ионович, вот ко я очень много обращение поступать от гражданин, особенно от сельский житель и особенно когда идти газификация (вы знать, какой образ она сейчас проходить). возможно ли быть после принятие этот закон обращение один представитель от гражданин или это надо быть все равный делать все? ведь все-таки у все разный требование и даже если общественный организация обращаться... вот с дольщик вы хороший пример приводить, но ведь у они там разный сумма, разный требование. вот возможно такой или нет, если не общественный организация, а просто один представитель от гражданин?
председательствующий. отари ионович аршба.
аршба о. и. да, возможно. и суд мочь сам принимать такой решение, по наш разумение, мы это предлагать: по тип иметься обращение они мочь обращение данный гражданин тоже присовокуплять к определенный дело и рассматривать дело вместе. сумма при это не иметь значение, она иметь значение, если появляться возможность она покрывать.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить законопроект на "час голосование".
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 федеральный закон "об оборона".
сергей александрович жигарев, пожалуйста.
жигарев с. а., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ваш внимание представляться законопроект "о внесение изменение в статья 25 федеральный закон "об оборона". законопроект уточняться положение указанный статья, посвящать обеспечение законность в вооруженный сила российский федерация, другой войско, воинский формирование и орган. суть законопроект в следующий.
действовать редакция указанный статья 25 с момент принятие в 1996 год федеральный закон "об оборона" не изменяться и на сегодня переставать соответствовать положение принимать в последний год законодательный акт, особенно в сфера действие орган прокуратура и следственный орган. законопроект предлагаться уточнять, что в вооруженный сила российский федерация, другой войско, воинский формирование и орган прокуратура должный осуществлять надзор, а расследование преступление — функция следственный орган. в соответствие с действующий редакция прокуратура осуществлять и следствие, и надзор.
второй. правосудие осуществляться суд в соответствие с законодательство российский федерация, то быть по весь спектр законодательство, а не только по гражданский и уголовный дело, как предусматривать в действующий редакция.
дополнительный финансовый затрата на реализация предлагать изменение не требоваться, поскольку законопроект носить уточнять характер.
у правовой управление аппарат государственный дума по законопроект замечание концептуальный характер нет.
уважаемый депутат государственный дума, комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект в первый чтение.
спасибо, благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос по доклад? нет. быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
17-й вопрос мы рассматривать после большой перерыв, а сейчас — 18-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать елена леонидовна николаев.
елена леонидовна, пожалуйста, на трибуна выходить.
николаев е. л., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание представляться законопроект № 37918-6 "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение" (в часть установление ответственность за неисполнение обязанность по создание или выделение рабочий место для трудоустройство инвалид). данный законопроект вносить законодательный собрание оренбургский область.
занятость человек с инвалидность трудоспособный возраст с 1991 год по 2007 год сокращаться более чем в два с половина раз — с 22 до 8 процент. помощь инвалид в трудоустройство являться важный социальный обязанность государство. данный законопроект разрабатывать в цель установление административный ответственность работодатель за отказ в создание или выделение рабочий место для трудоустройство инвалид в счет установленный квота.
федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация" определять государственный политика в область социальный защита инвалид в наш страна. ее цель являться обеспечение для инвалид равный с другой гражданин возможность в реализация гражданский, экономический, политический и другой право и свобода, предусматривать конституция российский федерация. согласно статья 24 данный федеральный закон работодатель в соответствие с устанавливать квота для прием на работа инвалид обязанный создавать или выделять рабочий место для трудоустройство этот категория гражданин. на практика большинство работодатель не выполнять свой обязанность по отношение к инвалид и отказываться создавать или выделять рабочий место для их трудоустройство. при это необходимо отмечать, что для инвалид трудоустройство служить не только средство самообеспечение, но и средство утверждение личность, социальный адаптация, интеграция в общество. добиваться это только путем социальный выплата невозможно, необходимо содействие в обеспечение занятость инвалид, предоставление они возможность реализовывать свой трудовой потенциал. работодатель должный нести ответственность не только за отказ в прием на работа инвалид в предел установленный квота, но и за неисполнение обязанность по создание рабочий место для трудоустройство инвалид в соответствие с устанавливать квота.
в этот цель предлагаться абзац первый часть 1 статья 5.42 кодекс российский федерация об административный правонарушение излагать в следующий редакция: "1. неисполнение обязанность по создание или выделение рабочий место для трудоустройство инвалид в соответствие с устанавливать квота, а также отказ в прием на работа инвалид в предел установленный квота".
субъект административный правонарушение являться должностной лицо. дело об административный правонарушение рассматриваться судья, протокол об административный правонарушение составляться должностной лицо государственный инспекция труд. напоминать, что действовать редакция указанный статья не охватывать случай, в который работодатель не создавать рабочий место для трудоустройство инвалид.
правительство российский федерация поддерживать данный проект федеральный закон. комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство также поддерживать законопроект и рекомендовать оно к принятие в первый чтение.
уважаемый коллега, я казаться, это достаточно важный, социально значимый закон, просить поддерживать этот законодательный инициатива законодательный собрание оренбургский область.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! хотеть бы обращать внимание на то, что в этот случай законодательный собрание один из субъект российский федерация, оренбургский область, действительно подниматься очень важный и принципиальный проблема и этот постановка вопрос поддерживаться наш комитет.
мы полагать, что предлагать законопроект дополнение быть корреспондироваться со статья 21 и 24 закон "о социальный защита инвалид в российский федерация" и действительно быть способствовать то, чтобы предотвращать уклонение работодатель от исполнение законодательство о квотирование рабочий место для трудоустройство инвалид.
поддерживать законодательный инициатива, мы в тот же время призывать автор законопроект поработать с мы над уточнение положение, определять условие, при который обязанность работодатель по создание или выделение рабочий место для трудоустройство инвалид в предел установленный квота быть считаться исполнять. такой конкретизация необходимый для точный установление ответственность.
еще раз хотеть бы отмечать, что, несомненно, законодательный инициатива должный быть поддерживать, принимать в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. спасибо.
у я вопрос к докладчик.
один время как-то все настаивать, особенно женщина, на квота для женщина, особенно в политический партия и так далее. так вот сказать, пожалуйста: существовать сегодня квота для инвалид — разве это равный возможность? вы утверждать, что по закон должный быть равный возможность. это первый вопрос.
и второй вопрос. вы ничто не сказать о наказание за отказ в трудоустройство и о другой наказание — за несоздание рабочий место, который должно быть жестко.
председательствующий. спасибо.
на карточка резник микрофон включать.
елена леонидовна, пожалуйста.
николаев е. л. спасибо большой за вопрос, тамара васильевна.
ну, что касаться вопрос равный право женщина и мужчина — я казаться, они гарантировать конституция российский федерация, а что касаться социальный адаптация инвалид, здесь ситуация совершенно другой. у мы быть закон "о социальный защита инвалид..." и принимать решение по вопрос, связывать с реализация трудовой право инвалид. это действительно дискриминация, если для инвалид не создавать специальный условие труд, мы это прекрасно понимать. и то, что квота сейчас вводить законодательно, но не реализовываться работодатель, — это тоже факт, данный мы в реальность. данный законопроект мы всего лишь предлагать введение наказание за нереализация данный требование законодательство.
размер штраф быть определяться уже правительство российский федерация в процесс реализация данный закон.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. спасибо.
я в дополнение к свой вопрос, потому что не получать полный ответ на он.
действительно, очень важный сегодня вопрос подниматься, жалко, что не мы это делать, а представитель субъект федерация. много раз в этот зал в прошлый созыв дума наш фракция, особенно олег николаевич смолин, подымать этот вопрос — об инвалид и о равный возможность, много раз мы законопроект вносить, но как-то правительство... мочь быть, средство не быть, мочь быть, не быть время, а может, интерес к этот тема не быть.
у мы ведь быть много предприятие, где работать инвалид, очень много. мы подымать этот тема, и просто шквал возмущение быть в зал, когда мы говорить, что практически во весь субъект федерация быть предприятие с рабочий место для инвалид. конечно, инвалид не мочь любой работа делать, как здоровый человек, но для они специально создаваться место, допускать, в электрический цех, где они делать электровыключатель, лампочка. много быть разный предприятие, однако они постепенно захватывать делец, так же как и весь другой предприятие. какой образ? по закон нужно быть — много раз вносить поправка в этот закон, об инвалид, — чтобы быть 50 процент инвалид на такой предприятие, а остальной работник мочь быть и здоровый человек, но ведь налоговый льгота, который быть для этот предприятие, привлекать наш делец, и постепенно-постепенно предприятие перепрофилироваться, закрываться, и человек, о который мы сегодня говорить, выбрасываться на улица.
очень хороший тема, очень хороший, но этот законопроект не решать проблема. я и вопрос свой задавать об это: как мы мочь принимать закон, когда не знать, какой же быть наказание? может, это быть штраф? для предприятие, для руководитель этот штраф заплатить — это просто раз плюнуть, должно быть наказание особый. если этот требование государство, то мы должный в закон прописывать и мера наказание, а то получаться опять один говорильня на красивый тема, мы очень часто так принимать закон. и я не мочь не сказать сегодня опять о равный возможность в средство массовый информация — мы видеть, какой они равный, только слово хороший. так и здесь: получаться, что мы опять для этот человек ничто не сделать, просто тема сегодня модный, актуальный, она звучать, об это говорить президент, и давать мы сегодня быть тоже вот так...
я считать, что при подготовка этот законопроект ко второй чтение мы необходимо проводить переговоры с правительство. почему мы весь время отсылка делать, что вот правительство определять? тогда зачем мы принимать такой закон — мы просто давать тема?! оно, правительство, сам тема мы давать. норма в закон должный четко звучать, а не уточняться потом различный постановление и так далее.
наш фракция законопроект поддерживать, потому что нельзя не поддерживать, но то не менее, я еще раз говорить, этот законопроект требовать доработка.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович не выступать, андрей викторович тоже.
елена леонидовна, вы быть выступать?
владимир николаевич плигин.
микрофон, пожалуйста, включать.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в связь с выступление тамара васильевна я хотеть бы сказать, что наш коллега из законодательный собрание оренбургский область предлагать новый редакция часть 1 статья 5.42 кодекс об административный правонарушение, который в настоящий время звучать так: "отказ работодатель в прием на работа инвалид в предел установленный квота..." — и далее устанавливать санкция — "...влечь наложение административный штраф на должностной лицо в размер от два тысяча до три тысяча рубль". такой образ, меняться, собственно говорить, состав правонарушение, новый редакция включать выделение рабочий место. что касаться санкция по этот статья, по крайний мера на стадия первый чтение наш коллега предлагать санкция не менять. я полагать, что при подготовка законопроект ко второй чтение в тот число мочь обсуждаться и вопрос санкция.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
елена леонидовна николаев, пожалуйста.
николаев е. л. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект № 37885-6, подготовить и представлять законодательный собрание оренбургский область, "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение" (в часть наделение орган исполнительный власть субъект российский федерация контрольный полномочие в отношение организация деятельность по продажа товар (выполнение работа, оказание услуга) на розничный рынок).
внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение обусловливать, по мнение разработчик, необходимость совершенствование система организация контрольный деятельность по соблюдение статья федеральный закон от 30 декабрь 2006 год № 271-фз "о розничный рынок и о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация".
в цель изучение ситуация с соблюдение хозяйствовать субъект требование федеральный закон уполномоченный орган государственный власть — министерство экономический развитие, промышленный политика и торговля оренбургский область — быть проводить мониторинговый исследование областной розничный рынок. в результат проводить мероприятие выявлять многочисленный нарушение норма законодательство в деятельность торговый субъект. однако в соответствие со статья 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение указанный контрольный функция по выявление нарушение законодательство в деятельность розничный рынок наделять только федеральный орган государственный власть.
учитывать, что часть 2 статья 23 федеральный закон давать право орган государственный власть субъект российский федерация осуществлять контрольный функция за соблюдение его требование, предлагаться вносить изменение в часть 6 статья 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение, наделять полномочие субъект российский федерация по осуществление вышеуказанный функция.
коллега просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в отношение данный законопроект, к сожаление, комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство не столь оптимистичный.
согласно часть 2 статья 23 федеральный закон от 30 декабрь 2006 год № 271-фз "о розничный рынок и о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация" контроль за соблюдение требование, устанавливать настоящий федеральный закон, осуществляться уполномоченный орган государственный власть и орган местный самоуправление в предел их компетенция. такой образ, специальный закон, регулировать этот вид деятельность, орган государственный власть субъект российский федерация не наделять контрольный полномочие. кодекс российский федерация об административный правонарушение в этот часть не мочь изменять иной федеральный закон, нужно менять норма материальный право в действующий базовый закон, поэтому мы вынуждать, к сожаление, просить государственный дума отклонять данный законопроект.
вместе с то хотеть бы обращать внимание на то, что не только в этот ситуация, но и по многий другой проблема возникать вопрос о систематизация контрольный функция федеральный орган власть, орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление. для то чтобы решать этот проблема, я думать, действительно необходимый новый общий редакция кодекс об административный правонарушение. вчера на совет законодатель в рамка дискуссия, который быть, этот проблема применительно к один состав административный правонарушение ставить председатель московский городской дума владимир михайлович платонов.
поэтому, уважаемый коллега, мы предлагать в сила необходимость точный соблюдение процедура, точный соблюдение законодательство данный законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? нет. быть ли желать выступать? нет.
выносить на "час голосование".
коллега, у мы до большой перерыв оставаться еще некоторый время, поэтому рассматривать один или несколько вопрос, но в иной порядок, чем предусматривать в повестка.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
андрей джафарович тычинин, пожалуйста.
тычинин а. д., фракция кпрф. 
здравствовать, уважаемый коллега! рассматривать законопроект касаться изменение размер штраф за несвоевременный рассмотрение обращение гражданин. предлагаться подымать административный штраф с 5—10 тысяча рубль до 20—30 тысяча рубль. с что это связанный? это связывать со следующий факт.
я проводить анализ ситуация с июль 2011 год, когда быть принимать закон о рассмотрение обращение гражданин и быть вводить в административный кодекс штраф за несвоевременный рассмотрение обращение гражданин. так вот, выясняться, что штраф быть налагать буквально единица за весь время по весь россия. о что это говорить? это говорить о то, что гражданин практически не обращаться в суд, потому что понимать, что штраф в 5 тысяча рубль для чиновник за несвоевременный ответ — это довольно смешной сумма, поэтому и желание нет. вот я, как член аграрный комитет, достаточно часто общаться с фермер на выставка, на разнообразный мероприятие, так вот все жаловаться, говорить, что направлять письмо, например, в минсельхоз или в россельхознадзор и ждать ответ месяц — ни ответ ни привет! при это, когда я предлагать они обращаться в суд, чтобы оштрафовать чиновник, они говорить: "нет, зачем мы это делать? мы понимать, что 5 тысяча рубль никак не спасать ситуация".
приводить вы пример: в сингапур устанавливать штраф за то, что ты выплюнуть на улица жвачка или бросать окурок, в размер 500 доллар — так вот, в сингапур абсолютно чисто. я считать, что в случай, если штраф для чиновник быть достаточно большой, это обязывать он относиться к свой работа более ответственно и много внимательно, дисциплинировать он.
на это у я все. просить вы поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! андрей джафарович очень подробно излагать суть законопроект. хотеть бы отмечать, что 15 ноябрь к автор данный законопроект присоединяться депутат государственный дума владимир александрович симагин.
уважаемый коллега, прежде все я не относиться бы так легко к сумма штраф в размер от 5 до 10 тысяча рубль. весь дело в то, что заработный плата довольно большой количество должностной лицо являться не слишком высокий, особенно в орган местный самоуправление или у должностной лицо субъект российский федерация. несомненно, быть и высокий заработный плата, но в целое 5—10 тысяча рубль — это достаточно серьезный наказание для должностной лицо.
второй момент. андрей джафарович очень правильно отмечать, что, возможно, ненадлежащий образ складываться правоприменительный практика, то быть число случай привлечение к административный ответственность недостаточно. если говорить о явление социальный, нужно понимать, что предыдущий изменение федеральный закон быть производить 11 июль 2011 год, такой образ, практика правоприменение, с наш точка зрение, существовать довольно незначительный период время, и поэтому мы нужно еще дополнительно проводить системный анализ применение данный норма.
с мой точка зрение, мы нужно руководствоваться и следовать подход: быстрый изменение санкция не соответствовать неоднократно выраженный требование конституционный суд российский федерация о недопустимость внесение произвольный изменение в система действующий норма, в частность, это постановление от 21 январь 2010 год № 1-п и от 11 апрель 2011 год № 4-п. поэтому, коллега, понимать ваш обеспокоенность, мы здесь подходить несколько более консервативно, мы сориентировать на то, чтобы норма, который мы только что быть принимать, незначительный период то назад, иметь продолжительный действие. кроме то, не происходить какой-либо существенный трансформация в система заработный плата в российский федерация, что позволять бы резко наращивать санкция для большой слой должностной лицо.
далее. если говорить предметный, вы, наверное, мочь бы поставлять вопрос о переход к штрафной санкция в зависимость от объем доход или заработный плата, и такой род практика действительно существовать в целый ряд страна, но я сейчас не видеть у мы возможность для переход к этот, поскольку здесь нужный быть дополнительный требование к декларирование доход, к заработный плата и так далее, то быть этот проблема надо рассматривать целиком, в разрез экономика наш страна.
поддерживать идея о необходимость формирование практика, просить соглашаться с то, что комитет, при весь уважение к автор, предлагать государственный дума законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по доклад и содоклад? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
константин владимирович ширшов, пожалуйста.
ширшов к. в., фракция кпрф. 
спасибо большой, сергей евгеньевич, за возможность задавать вопрос. у я вопрос к владимир николаевич.
уважаемый владимир николаевич, честно говорить, то, что вы консерватор, очень приятно слышать, потому что действительно, прежде чем что-то изменять, нужно очень много подумать. то не менее, владимир николаевич, вот смотреть, если обобщать тот закон, который мы принимать в течение последний квартал, у мы получаться так: если гражданин, обеспокоенный и вывести из себя то, что чиновник вовремя не отвечать на их обращение, выходить на улица возле администрация, они за это, за участие в несанкционированный митинг, мочь оштрафовать на сотня тысяча рубль, а если они в порыв страсть быть обзывать этот чиновник, то за клевета для они предусматривать штраф до 3 миллион. тогда вопрос: как же так получаться, что с чиновник 5 тысяча рубль — это нормальный, а?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. микрофон включать, пожалуйста, владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый константин владимирович, мы каждый раз, предлагать государственный дума тот или иной конструкция состав статья кодекс об административный правонарушение, останавливаться на такой понятие, как общественный вредность деяние. санкция по тот деяние, который вы обозначать, конечно же, несколько высокий, особенно с учет то, что этот санкция привязывать к последствие, а последствие — причинение имущественный ущерб, или ущерб здоровье лицо, или в ряд случай ущерб репутация. по степень общественный вредность — мы это неоднократно обсуждать — тот деяние несколько опасный, санкция высоко.
а что касаться данный санкция, поверять: для абсолютный большинство лицо, задействовать в муниципальный управление и управление субъект российский федерация, и для лицо, работать в федеральный орган власть, если вы посмотреть статистика заработный плата, она являться существенный. кстати, хотеть бы сказать, что здесь нужно обращать внимание на то, что, допускать, даже при заработный плата, который получать депутат государственный дума, верхний предел санкция — 10 тысяча рубль — тоже являться существенный. поэтому в этот часть предлагать останавливаться пока на существующий практика.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. спасибо.
андрей джафарович, сразу хотеть сказать, что я полностью согласный с суть вносить вы законопроект, но хотеть бы один уточнение сделать. согласно федеральный закон № 131-фз орган местный самоуправление — это и представительный орган, куда входить депутат, и исполнительный орган, однако, например, депутат, работать на непостоянный основа (а такой депутат, вы знать, около 95 процент), не должностной лицо, соответственно, он не нести ответственность за несвоевременный ответ на заявление от гражданин, который поступать. сказать, насколько эффективный ваш законопроект вот в этот часть?
председательствующий. андрей джафарович, пожалуйста.
тычинин а. д. уважаемый дмитрий иванович, дело в то, что, рассматривать данный ситуация, мы мочь говорить о следующий. в первый очередь ответственность за неответ на обращение гражданин должный нести не только депутат, но и государственный чиновник, то быть тот, кто заниматься государственный управление. в данный случай можно рассматривать депутат как государственный чиновник, хотя мы и понимать, что многий депутат не получать заработный плата, я считать, что и депутат должный нести точно такой же ответственность.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. спасибо.
фракция лдпр поддерживать данный инициатива. правильно ставиться вопрос о необходимость усиление ответственность за нарушение порядок рассмотрение обращение гражданин, но надо еще подумать о качество рассмотрение этот обращение. в свой депутатский деятельность, наверное, каждый из мы сталкиваться с то, что постоянно приходить разный род отписка. и очень часто, когда гражданин жаловаться мы, мы перенаправлять письмо в соответствующий ведомство, а гражданин потом испытывать разный род давление со сторона тот лицо, на который они и жаловаться, либо со сторона орган, который не очень довольный то, что к депутат обращаться по разный проблема. устаиваться практика уже становиться то, что ответ готовить тот лицо, в отношение который и идти информация в наш обращение.
уважаемый депутат и тот, кто мы слышать, — журналист и сотрудник аппарат государственный дума, я рассказывать, что сделать лдпр. мы придумывать некий ноу-хау, устав уже получать такой отписка, — создавать портал ldpr-tube.ru, куда любой желающий мочь отправлять видеожалоба, и по этот видеожалоба быть направлять депутатский запрос за подпись руководитель фракция лдпр. запрос этот находиться в открытый доступ, в сеть интернет, он пристегнуть, так сказать, к этот видеоролик с видеожалоба, и чиновник, который получать данный запрос, предупреждать о то, что и ответ, и запрос быть находиться в открытый доступ, в сеть интернет. также чиновник предупреждаться: если на данный видеоматериал, который подтверждать факт противоправный действие, нарушение какой-либо, оскорбление, преступный действие, быть получать отписка, то на встреча с высокий руководство страна руководитель фракция передавать видеоролик вместе с запрос и отписка либо председатель правительство, либо президент. и вы знать, как ни странный, качество ответ становиться совершенно другой. поэтому если придумывать нормальный механизм, для то чтобы улучшать качество рассмотрение и наш депутатский запрос, и обращение гражданин, то в целое общество наш быть выигрывать и многий проблема быть решаться.
фракция лдпр этот законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо.
юрий петрович синельщик.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, фракция кпрф поддерживать законопроект. полагать, что он следовать поддерживать, потому что он усиливать административный ответственность должностной лицо, но штраф устанавливать надо в размер не до 30 тысяча рубль, как прописывать, а до 50 тысяча рубль, как я казаться, это быть нормальный. вводить уголовный ответственность в отношение юридический лицо, по-видимому, не следовать.
в заключение комитет говориться о то, что этот статья действовать не так давно, с 11 июль прошлый год, с тот пора мало, мол, проходить время. я должный сказать, что еще при принятие этот статья санкция быть явно занижать. статья применяться, и довольно активно применяться, прокурор, но и они отмечать, что санкция маловат. я хотеть напоминать, приводить пример из история наш страна: по указ президиум верховный совет ссср от 12 апрель 1968 год быть предусматривать введение уголовный ответственность должностной лицо за нарушение порядок рассмотрение обращение в случай причинение существенный вред государство, общество или гражданин.
очень часто нынче гражданин из весь ведомство, по существо, получать ответ-издевательство, и такой ответ получать не только гражданин, но и депутат. из ряд ведомство вообще бывать невозможно ответ получать — это из орган внутренний дело средний уровень, в москва это из окружной управление. по итог прошлый год, отмечаться рост жалоба практически по весь государственный структура. в орган прокуратура российский федерация на 7 процент много жалоба поступать, это три с половина миллион жалоба. я отмечать, что в прокуратура гражданин в основной обращаться тогда, когда уже проходить другой ведомство.
ну, руководитель каждый из ведомство рост число обращение расценивать как рост популярность этот орган. однако если учитывать, что рост число поступать жалоба и заявление отмечаться практически во весь государственный структура, то становиться ясно, что этот динамика свидетельствовать о расти беспредел в страна, об устойчивый тенденция нарушение право гражданин в важный сфера их деятельность, их жизнь, о недовольство население политика государство.
я полагать, что не принимать этот закон можно только в один случай — в случай введение уголовный ответственность за этот деяние.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
вячеслав иванович лысак.
лысак в. и. автор законопроект сам указывать на единичный случай обращение гражданин в суд. в свет это подымать санкция, учитывать, что они недавно быть подымать, фракция считать нецелесообразный. здесь вопрос правовой неграмотность гражданин, скоро всего, который не обращаться в судебный орган, не пользоваться уже иметься правовой инструментарий.
с учет детальный аргументация профильный комитет фракция относиться отрицательно к данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, ну, судьба законопроект предрешать. вместе с то, вячеслав иванович, вы понимать, что гражданин у мы не семь пядь во лоб и ходить по суд тоже не фонтан, у они другой дело достаточно.
у наш фракция быть предложение, уважаемый сергей евгеньевич. у мы вот давно вводить система регистрация наш документ. мы хоть и депутат государственный дума, но гражданство мы никто не лишать. пожалуйста, давать давать поручение этот отдел, пусть сотрудник посмотреть, насколько вовремя чиновник отвечать на депутатский запрос и подписывать ли тот руководитель, к который обращаться депутат, как полагать по закон, ответ, а после это правовой управление пусть разрабатывать типовой обращение в суд, и государственный дума быть обращаться сразу же в суд. и я уверять вы, уважаемый коллега, после это по весь страна, поглядеть на подобный прецедент, чиновник начинать вести себя более вежливо и грамотно отвечать на вопрос гражданин.
председательствующий. спасибо.
дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, "справедливый россия" тоже поддерживать проект данный закон. мы прекрасно понимать, что если наш чиновник даже депутат писать издевательский ответ, а иногда даже вообще не отвечать, то трудность, который испытывать наш гражданин в общение с чиновник, достаточно серьезный. вот, например, мой опыт говорить о то, что человек к депутат обращаться уже как к последний надежда, потому что весь их обращение к чиновник на место, в прокуратура, в правоохранительный орган вообще оставаться без ответ.
я считать, что, конечно, нужно усиливать ответственность для чиновник. сейчас появляться новый технология с использование интернет, когда для гражданин создаваться специальный сервис, ну, например, такой, как "росям", куда гражданин мочь обращаться, чтобы заделывать яма на дорога, или "росжкх" — последний сервис, который уже пользоваться серьезный популярность, туда любой гражданин теперь мочь обращаться, чтобы решать проблема жкх. например, на сервис "росям" уже направлять много двести тысяча такой обращение, и гражданин даже не нужно задумываться о то, как они оформлять, — система сам выдавать нужный обращение со ссылка на норма законодательство, и этот обращение сам, уже автоматически, доходить до соответствующий служба. такой технология быть развиваться и далеко.
и мы считать, что, конечно же, нужно повышать ответственность чиновник. с один сторона, это выгодный все, в тот число и депутат, чтобы мы не превращаться в почтальон: ведь мы в последний время в основной писать сопроводительный письмо — к мы обращаться, проблема не решаться, просить рассматривать тот или иной проблема. с другой сторона, такой сервис позволять мы же контролировать чиновник на место, потому что от их работа зависеть уровень доверие избиратель ко весь политический система, ко весь политический партия.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? не выступать. представитель правительство? нет. докладчик, содокладчик? нет.
выносить на "час голосование".
21-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 55 федеральный закон "об обращение лекарственный средство". законопроект рассматривать по сокращенный процедура. докладывать сергей вячеславович калашников.
пожалуйста.
калашников с. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! автор законопроект предлагать вносить поправка в статья 55 федеральный закон "об обращение лекарственный средство", смысл который состоять в то, чтобы наделять участковый больница право розничный продажа лекарственный средство. но дело в то, что этот вопрос давно решать, участковый больница являться больничный организация, право такой продажа в который закреплять как в закон "об основа охрана здоровье гражданин...", так и в закон "об обращение лекарственный средство". просто автор, как они сам признаваться, ну, сказать так, не очень понимать этот закон.
такой образ, комитет не поддерживать данный законопроект. кстати, на он получать отрицательный отзыв правительство российский федерация, комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, комитет совет федерация по социальный политика, комитет совет федерация по федеративный устройство, региональный политика, местный самоуправление и дело север. правовой управление аппарат государственный дума также считать внесение предлагать изменение излишний.
считать, что законопроект нужно отклонять.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок".
михаил владимирович дегтярев, пожалуйста.
дегтярев м. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, проект федеральный закон разрабатывать в цель стимулирование ранний рождение первенец. сегодня первенец в общий масса ребенок составлять 52 процент, и не мочь не отмечать позитивный, в общий-то, движение — рост число случай рождение второй, третий ребенок в семья. конечно, здесь существовать прямой связь в тот число с уже принятый мера, в частность материнский капитал. в тот же время происходить постепенный смещение максимальный интенсивность деторождение первенец из возрастной группа двадцать год — двадцать четыре год в возрастной группа двадцать пять — двадцать девять год. здесь мы неплохо смотреться на фон европа, где средний возраст мать при рождение первенец — под тридцать год, но это, наверное, не тот опыт, который нужно перенимать у европеец, как, впрочем, — выражать здесь свой личный мнение — и опыт, который, например, француз пытаться сейчас вводить, когда иметься родитель "а" и родитель "б". то быть чудовищный вещь, они, наверное, не надо следовать, не надо брать пример с европеец! так вот, специалист от медицина считать, что это проблема и что оптимальный возраст рождение первенец — это все-таки двадцать — двадцать пять год.
понятно, что сегодня количество ребенок в семья определяться не только репродуктивный установка, но и внешний фактор, в тот число и материальный. и если говорить об опрос общественный мнение, то надо сказать, что фонд "общественный мнение" проводить интересный исследование, согласно который только 9 процент супружеский пара хотеть ограничиваться один ребенок, а 48 процент хотеть иметь два ребенок, и в тот же время на практика — как они же, респондент, отвечать — один ребенок ограничиваться 35 процент респондент. то быть 9 процент супружеский пара хотеть ограничиваться один ребенок, а ограничиваться 35 процент!
по законопроект, который вноситься на рассмотрение палата, предусматриваться однократный предоставление материнский капитал при рождение первый ребенок или усыновление его начинать с 1 январь 2013 год. хитрость законопроект в то, что мы предлагать, чтобы право появляться с 1 январь 2013 год, а финансовый поддержка возникать через три год — с 1 январь 2016 год. это позволять в проект бюджет на 2016 год предусматривать необходимый сумма. предварительный расчет показывать, что около 88 миллиард рубль в год понадобиться на этот цель начинать с 2016 год.
я хотеть бы отмечать здесь еще, что законопроект поддерживать одиннадцать представительный орган государственный власть субъект федерация, девять не поддерживать, в тот же время девять высокий орган исполнительный власть субъект поддерживать, а тридцать шесть не поддерживать. с что это связанный, я неизвестно.
хотеться бы здесь приводить интересный сентенция из заключение профильный комитет, который звучать следующий образ: изменение концепция федеральный закон — на что упирать комитет по дело семья — наш законопроект смещать существующий акцент стимулирование рождение два и более ребенок на снижение мотивировка к рождение такой ребенок. очень спорный утверждение. и далее: кроме то, в перспектива принятие законопроект смочь в короткий срок нивелировать успех государственный демографический политика, который удаваться добиваться за последний год. я подозревать, что, наверное, кто-то из гуманитарий это писать, потому что очевидно же, что, стимулировать рождение первый ребенок, мы добиваться в тот число стимулирование рождение второй, третий и так далее ребенок — это очевидно! поэтому это очень спорный сентенция.
я просить коллега поддерживать коллектив автор и проголосовать за принятие данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ирина валерьевна соколова.
соколова и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить изменение в федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок" и предоставлять право на материнский капитал в размер 100 тысяча рубль при рождение или усыновление первый ребенок начинать с 1 январь 2013 год.
по мнение комитет, предлагать изменение противоречить идея материнский капитал, концепция федеральный закон о материнский (семейный) капитал. специфика материнский капитал состоять в то, что это особый мера поддержка семья, мать при рождение второй ребенок и последующий ребенок, это мера поддержка, дополнять уже существовать система мера государственный поддержка в вид пособие, льгота, компенсация, который предоставляться и на федеральный, и на региональный уровень. цель предоставление материнский капитал заключаться в то, чтобы стимулировать рождение второй и последующий ребенок, чтобы повышать социальный статус мать, который, рожать второй или третий ребенок, надолго выбывать из трудовой деятельность, и главное, чтобы улучшать демографический ситуация в наш страна, а она у мы очень сложный и быть оставаться такой еще долгий год. это связывать и с то, что количество женщина репродуктивный возраст быть сокращаться, и с то, что у мы рождаться мало второй, третий ребенок. ведь для простой воспроизводство поколение, для простой замещение поколение надо, чтобы у два родитель быть не мало два ребенок, то быть чтобы коэффициент рождаемость быть 2 и более, а у мы сейчас, к сожаление, коэффициент рождаемость составлять только 1,6. именно поэтому надо максимально поддерживать, стимулировать рождение второй, третий ребенок, именно поэтому появляться материнский капитал как мера поддержка прежде весь второй ребенок, именно поэтому появляться новый мера поддержка многодетный семья — семья с три и много ребенок.
законопроект же предлагаться вводить материнский капитал на первый ребенок с цель стимулировать рождение первый ребенок, а также снижать возраст мать при рождение первый ребенок. но у мы нет особый проблема с рождение именно первый ребенок, и автор законопроект это признавать. что касаться средний возраст мать при рождение первый ребенок, то за последний тридцать год он повышаться всего на два год — с двадцать два с половина год в 1980 год до двадцать четыре с половина год в 2010 год — и оставаться один из самый низкий в европа. для сравнение, средний возраст мать при рождение первый ребенок во франция, германия, италия, норвегия составлять двадцать девять — тридцать год. кроме то, необходимо отмечать, что, хотя материнский капитал предоставляться в связь с рождение второй ребенок, использоваться он в интерес весь ребенок, в тот число и первый. это касаться и улучшение жилищный условие, и образование ребенок.
и в заключение о финансовый-экономический обоснование законопроект. по мнение автор, при введение материнский капитал на первый ребенок в 2013 год дополнительный расход федеральный бюджет понадобиться только в 2016 год и составлять до 88 миллиард рубль в 2016 год. на самый дело это не так. да, по общий правило использование материнский капитал возможно не ранее чем через три год после рождение второй или последующий ребенок, но из это общий правило быть исключение: использовать материнский капитал для погашение кредит и заем на улучшение жилищный условие можно сразу после рождение ребенок, то быть не дожидаться три год. именно этот направление использование материнский капитал являться наиболее востребовать — почти 70 процент семья, который уже использовать материнский капитал, направлять он на погашение ипотечный кредит и заем. поэтому дополнительный расход бюджет — а это быть десяток миллиард рубль — потребоваться уже в 2013 год, при это источник финансирование такой дополнительный расход бюджет, как то требовать статья 83 бюджетный кодекс, не определять.
на законопроект поступать шестьдесят пять заключение от орган власть и субъект российский федерация: двадцать — положительный, сорок пять — отрицательный. отзыв правительство отрицательный.
комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок не поддерживать концепция законопроект и предлагать он отклонять.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список. спасибо.
продолжать обсуждение законопроект после перерыв. объявлять перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, мы пора продолжать работа. давать проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 55 сечь.)
присутствовать	441 чело.	98,0 %
отсутствовать	9 чело.	2,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	9 чело.	2,0 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
коллега, на фиксированный время у мы поставлять пункт 20, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть реализация мера по повышение престиж и привлекательность военный служба по призыв". докладывать николай александрович панк, заместитель министр оборона российский федерация.
пожалуйста, николай александрович.
панков н. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр оборона российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть реализация мера по повышение престиж и привлекательность военный служба по призыв" разрабатывать в соответствие с указ президент российский федерация от 7 май 2012 год № 604 "о дальнейший совершенствование военный служба в российский федерация".
в цель установление право на получение выпускник высокий учебный заведение, проходить военный служба по призыв, грант на обучение в российский и зарубежный бизнес-школа предусматриваться вносить дополнение в статья 19 федеральный закон "о статус военнослужащий", в соответствие с который гражданин, проходить военный служба по призыв и оканчивать образовательный учреждение высокий профессиональный образование, иметь государственный аккредитация, при прочий равный условие предоставляться преимущество на получение образование по дополнительный профессиональный образовательный программа в образовательный и научный организация, в тот число зарубежный, в рамка программа и проект, финансировать за счет федеральный бюджет, в порядок и на условие, предусматривать указанный программа и проект. этот скорректировать формулировка быть принимать в ход согласование законопроект в заинтересованный федеральный орган исполнительный власть, так как законодательство российский федерация не содержать понятие "бюджетный грант". данный вариант норма, который согласовывать и включать в текст законопроект, не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет.
требование называть я указ президент российский федерация о предоставление преференция гражданин, проходить военный служба по призыв, при поступление на государственный гражданский служба, а также при включение они в резерв управленческий кадры предусматриваться реализовывать путем внесение в федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация" изменение, в соответствие с который на государственный гражданский служба не мочь быть принятый гражданин, уклоняться от военный служба. при это на гражданин, не проходить военный служба по основание, предусмотренный законодательство российский федерация, это положение распространяться не быть.
такой подход быть избирать по следующий основание. в соответствие со статья 22 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация" поступление гражданин на гражданский служба для замещение должность гражданский служба осуществляться по результат конкурс, заключаться в оценка профессиональный уровень претендент на замещение должность гражданский служба, их соответствие установленный квалификационный требование к должность гражданский служба. оценка осуществляться конкурсный комиссия. при конкурсный отбор предоставление какой-либо преференция один из претендент затруднительный, поскольку связывать навык, получать во время служба в армия, с требование, предъявлять к государственный гражданский служить, не представляться возможный. этот аргумент в полный мера относиться и к включение в резерв управленческий кадры.
определение понятие "уклонение от военный служба" содержаться в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". согласно пункт 4 статья 31 указанный федеральный закон гражданин считаться уклоняться от военный служба в случай неявка без уважительный причина по повестка военный комиссариат на мероприятие, связывать с призыв на военный служба. после принятие законопроект быть вносить изменение в инструкция по подготовка и проведение мероприятие, связывать с призыв гражданин на военный служба.
требование указ президент российский федерация о предоставление гражданин, проходить военный служба по призыв, право на дополнительный льгота при поступление в высокий образовательный организация, а также возможность подготовка для сдача вступительный экзамен в вуз за счет средство соответствующий бюджет бюджетный система российский федерация предусматриваться реализовывать в рамка проект федеральный закон "об образование в российский федерация", рассматривать в настоящий время государственный дума.
законопроект содержать весь необходимый заключение, проходить весь согласование. его принятие не повлечь за себя новый расходный обязательство.
просить поддерживать. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
франц адамович клинцевич.
клинцевич ф. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый николай александрович, уважаемый коллега! законопроект безусловно нужный и своевременный, и наш комитет, конечно же, его принятие поддерживать. сам факт появление такой законопроект — серьезный событие. так как николай александрович достаточно полно и подробно излагать основной положение законопроект, я кратко докладывать о некоторый аспект, который комитет считать необходимый озвучивать на наш заседание.
комитет по оборона считать, что в нынешний условие необходимо создавать еще много стимул к военный служба по призыв и принимать много радикальный мера в отношение уклонист. государство пора начинать более строго подходить к исполнение гражданин воинский обязанность. и уж если мы начинать вести речь о запрет для уклонист занимать должность государственный гражданский служба, то почему бы не отказывать они в право занимать должность муниципальный, в правоохранительный орган, в конец конец государственный, то быть запрещать быть член правительство, депутат, сенатор, судья и прокурор. по-моему, это вполне логичный, и комитет намерен тщательный образ изучать этот вопрос в ход подготовка законопроект ко второй чтение.
кроме то, ко второй чтение мы должный еще более детально проанализировать понятие "уклонение от военный служба". нужно, чтобы оно быть однозначный и не оставлять никакой лазейка для тот, кто всячески пытаться избегать исполнение свой конституционный обязанность, использовать в тот число и несовершенство некоторый законодательный норма.
при доработка законопроект также необходимо быть соотносить его положение, касаться образование, с положение законопроект "об образование в российский федерация". об это николай александрович достаточно подробно рассказывать.
комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, являться комитет-соисполнитель, законопроект поддерживать. у правовой управление аппарат государственный дума замечание концептуальный характер не иметься. весь поступать замечание и предложение мы рассматривать в рамка подготовка законопроект ко второй чтение. работа предстоять серьезный, призывать все желающий принимать в этот работа участие. комитет к это открывать.
уважаемый коллега, комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект в первый чтение. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е., фракция кпрф. 
уважаемый николай александрович, мы рассматривать законопроект о привлекательность военный служба по призыв, и не очень понятно, почему преференция при прием в высокий учебный заведение после служба в армия относиться к законопроект об образование. это первый.
и второй. все-таки хотеться бы услышать четкий ответ, потому что из пояснительный записка не очень это понятный: быть ли учитываться стаж, точно, время служба в российский армия при поступление на государственный гражданский служба или это быть учитываться только при прохождение конкурс?
председательствующий. николай александрович, пожалуйста.
панков н. а. что касаться преференция при поступление в образовательный учреждение, мы действительно полагать, что базовый закон "об образование..." и должный регулировать этот вопрос. это осознанный позиция.
что касаться учет срок военный служба по призыв, он учитываться: один день служба по призыв приравниваться к два трудовой день.
председательствующий. спасибо.
виктор евграфович шудег.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый николай александрович, дело в то, что ваш законопроект вноситься неравенство по отношение к девушка, потому что военнообязанный являться только тот девушка, который заканчивать, к пример, военный средний и высокий профессиональный учебный заведение. и в связь с это у я вопрос: а не нарушать ли мы здесь право наш гражданин? один в обязательный порядок должный проходить военный служба, а с тот, который не иметь отношение к этот служба, никто ничто и не спрашивать. не просто ли быть бы устанавливать обязанность при прием на работа в обязательный порядок приносить справка из военкомат, что он находиться на учет, отслуживать в армия и к он вопрос нет?
спасибо.
панков н. а. уважать виктор евграфович, спасибо за вопрос.
если можно, я отвечать бы в общий вид: вот тот опасение, который вы высказывать, они беспочвенный. если внимательно посмотреть законопроект, то на самый дело как раз мы и исключать весь дискриминационный момент, ну, в данный случай по половый признак. это нет в законопроект.
председательствующий. спасибо.
николай федорович рябов.
рябов н. ф. франц адамович, выступать с содоклад, очень радостно докладывать, что законопроект решать весь задача, связывать с повышение престиж и привлекательность служба в наш армия.
я же хотеться задавать вопрос николай александрович: какой чудак конкретно разрабатывать этот законопроект? с мой точка зрение, этот законопроект абсолютно пустой. почему? потому что, если я что-то понимать в наш жизнь, тот, кто сачкануть от армия, как правило, он откупиться и получать чистый военный билет. редко встречать такой дурак, который до двадцать восемь год скрываться, а потом вдруг появляться и пожелать на гражданский служба приходить. это первый вопрос.
и второй. мы же нарушать конституционный, попросту говорить, право. понятно, что он уклоняться от служба, сам нарушать закон, а как мы мочь ограничивать, не брать он на какой-то служба, в частность гражданский, франц адамович?..  (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. пожалуйста, николай александрович.
панков н. а. уважаемый николай федорович, мы на самый дело долго обсуждать возможный проблема и глубоко убежденный в то, что мы очень внимательно, вдумчиво нужно быть поработать над правоприменение, над применение этот закон.
тот норма, который включать в законопроект, они выстрадать, и мы представляться, что на самый дело здесь простой решение нет. сегодня я попытаться об это и в свой доклад сказать. если быть необходимость, я готовый еще раз более подробно по этот тема вы докладывать, но вы правый, говорить, что кто-то откупиться, кто-то еще какой-то образ быть уклоняться от служба в армия. это вопрос правоприменение.
находить хороший норма: на государственный гражданский служба не иметь право поступать тот, кто должный быть отслуживать в армия и это не сделать.
председательствующий. горячева светлана петровна.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". 
спасибо большой.
уважаемый николай александрович, мы рад, что вы работать в система министерство оборона, знать вы как честный, порядочный, добросовестный человек. такой вопрос к вы: срочный служба по призыв в россия пока еще никто не отменять, мочь, мы усиливать правовой гарантия и для тот лицо, который заканчивать срочный служба по призыв? например, предусматривать действие норма еще и для тот, кто проходить срочный служба по призыв и желать учиться в высокий учебный заведение. я казаться, это быть бы справедливый, потому что в армия не очень многие хотеть идти, а это быть бы хороший стимул.
председательствующий. пожалуйста, николай александрович.
панков н. а. светлана петровна, спасибо вы огромный за слово поддержка.
мы полностью согласный с ваш оценка, и на самый дело вот тот законопроект, который вносить в государственный дума, законопроект "об образование...", содержать преференция для получение образование тот молодой человек, кто отслуживать в армия. этот законопроект говорить о тот категория молодой человек, который заканчивать вуз, отслуживать в армия, и мы тоже закладывать определенный преференция для получение они дополнительный профессиональный образование. такой образ, мы полагать, что спектр преференция для тот, кто отслуживать срочный служба по призыв, расширяться. конечно, дверь не закрываться, так сказать, в этот направление мы предстоять работать и далеко.
председательствующий. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. спасибо.
уважаемый николай александрович, идея повышать престиж служба очень хороший, и, конечно, мы быть голосовать за этот законопроект. но чисто по-человечески просто вы спрашивать, вы знать, кто сегодня служить в армия, из какой семья, как сегодня называть армия: сказать, этот два момент — льгота на получение высокий образование и страх перед то, что ты не становиться чиновник — можно ли повышать престиж военный служба? или у вы быть еще какой-то задумка о наказание тот, кто взятка брать, тот, кто откупаться, и так далее?
панков н. а. тамара васильевна, спасибо за вопрос.
что касаться я, я глубоко убеждать, что этот основной направление — работа по повышение привлекательность военный служба по призыв. говорить это осознанно, сам военный служба начинать со служба по призыв, поэтому, повторять: главное быть заключаться в то, что армия становиться привлекательный, что служба быть безопасный для жизнь, для здоровье молодой человек, что армия действительно быть школа жизнь, быть давать начальный профессиональный образование, быть давать рабочий профессия. ну и конечно, вот этот преференция тоже очень хорошо укладываться в общий контекст наш работа. я думать, что вместе с вы мы быть продолжать этот работа. вопрос, на мой взгляд, очень правильный и важный.
председательствующий. бортко владимир владимирович.
бортко в. в., фракция кпрф. 
спасибо большой.
я обращаться к разработчик закон: сказать, пожалуйста, использоваться ли опыт государство израиль в подготовка данный вопрос, ибо, насколько я понимать, хороший законодательство в этот отношение являться законодательство именно этот государство? это первый.
второй. я казаться, что формулировка, который вы приводить, чрезвычайно мягкий, если участь создаваться в наш страна ситуация. я казаться, что в этот закон стоить бы очень четко обозначать условие обучение, не переносить это в законопроект об образование, который мы быть принимать в дальнейший.
следующий. не только на госслужба нельзя, но вообще никуда нельзя, вообще не должно быть возможность учиться, если человек должный быть отслуживать в армия, но не отслуживать, не иметь на то основание! жестко гораздо нужно ставить вопрос, ибо вопрос выживание...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, николай александрович.
панков н. а. владимир владимирович, спасибо за вопрос.
конечно, к опыт армия израиль мы возвращаться регулярно, и я даже сказать бы, что очень часто, и понятно, почему мы этот опыт очень интересный. один слово, мы опыт израиль изучать.
теперь о мягкость или немягкость формулировка. это, если хотеть, как посмотреть. вот на мой взгляд, законопроект носить революционный характер. не быть скрывать, лично я вообще не очень-то верить, что проходить ограничительный норма: ты полагать служить в армия, ты не отслуживать, твой право, но государство закрывать ты путь на государственный гражданский служба. поверять, это очень революционный, это мощный прорывной шаг вперед. это вот мой личный оценка.
председательствующий. спасибо.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и. спасибо.
франц адамович, а вот сказать, не считать ли вы, что нужно самый тщательный образ конкретизировать положение про уклонист? ведь соглашаться со я, что быть ребята, который носить очки с диоптрия, плюс 7, и не мочь служить в армия, а быть ребята, который уклоняться, покупать справка и не идти служить. при это вот умный ребята из первый категория хотеть бы, мочь быть, служить, но они не брать. быть у я такой помощник, он хотеть пойти в армия, но он не взять, и что, после это он не мочь бы работать на благо государство? вот к это нужно очень тщательно подходить. это первый часть вопрос.
и второй часть вопрос: когда же мы переходить к формирование армия на контрактный основа? ведь настоящий профессионал, военный профессионал, невозможно подготовить за один год.
председательствующий. франц адамович, пожалуйста, включать микрофон.
клинцевич ф. а. спасибо за вопрос.
я уже в свой доклад сказать, что недостаточно полно отрабатывать положение про уклонист, там предусматривать правоприменительный практика. сегодня у молодой человек, николай александрович частично это отмечать, быть возможность какой-то образ до двадцать семь год не получать повестка, и после это они вроде бы не считаться уклонист, а уклонист у мы являться тот молодой человек, который получать повестка, но не приходить на призывной пункт, и тогда правоприменительный практика работать.
так вот, коллега, что сегодня предусматривать законопроект, который предлагать правительство? здесь говориться о то, что нет никакой основание... молодой человек вроде бы и уклоняться, при это не являться преступник согласно действующий законодательство, но поскольку он в армия не служить, то для он уже закладывать этот препятствие.
коллега, вы помнить, я быть предлагать два законопроект, они быть очень жесткий, там все четко определяться, но они нарушать положение конституция российский федерация. мы сегодня не иметь право ставить человек в неодинаковый условие, поэтому этот законопроект, я считать, прорывной с организационный точка зрение, и это на самый дело очень серьезно повышать стимул человек к служба. мы в комитет ко второй чтение еще достаточно серьезно над он поработать.
а тот человек, который законно иметь отсрочка, они не являться уклонист, они законно не служить, поэтому они мочь продолжать, в тот число если они здоровье позволять, находиться на государственный служба, закон не запрещать. это второй норма.
и третий. николай александрович абсолютно четко сказать: "коллега, мы в армия сегодня нужный человек с высокий образование". и это очень важный, мы надо создавать стимул, чтобы молодой человек с высокий образование туда пойти.
сказать вы много, коллега, об это сегодня не хотеть говорить в общество, но мы должный уже сегодня в государственный дума ставить вопрос о то, что человек, приходить на воинский служба по призыв... вообще, это очень мало — срок служба один год. это не очень правильно, техника усовершенствоваться, и мы должный об это говорить. а если мы говорить о профессионал, то мы так или иначе к 2020 год вынуждать быть приходить к то, что армия на 70 процент быть состоять из профессионал. мы вынуждать быть к это приходить, но делать армия на сто процент профессиональный сегодня достаточно проблематичный.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а. николай александрович вопрос.
не считать ли вы, что для упорядочение этот законопроект — действительно важный, нужный — все-таки надо сделать четкий, конкретный исчерпывающий перечень то, что должно быть обязательный для желать становиться государственный служащий? срочный служба, альтернативный служба и как третий вариант военный кафедра и офицерский звание — все, точка. если что-то иной, вот коллега тут спрашивать про белый билет, здоровье, мочь, не то у он быть — ну, это значить, что если плохой здоровье, то и в армия не надо служить, и государство тоже служить с плохой здоровье, наверное, сложно. оставлять все-таки лазейка такой болезный, мы как-то там...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
николай александрович, пожалуйста.
панков н. а. олег анатольевич, я просить прощение, я не совсем понимать вопрос, поэтому я трудно отвечать.
председательствующий. добавлять пятнадцать секунда коллега нилов.
пожалуйста, я просить четко формулировать вопрос, чтобы быть понятно, на что отвечать.
нилов о. а. в этот законопроект, как коллега уже отмечать, оставаться все-таки лазейка для тот, кто получать, так скажем, белый билет...
председательствующий. пожалуйста.
панков н. а. спасибо огромный.
я еще раз хотеть бы подчеркивать: я казаться, новаторство этот законопроект, он новизна и, еще раз сказать, решительность заключаться в то, что законопроект устанавливаться правило, согласно который тот, кто полагать служить в армия, кто по закон должный служить в армия по призыв, но это не сделать, тот не мочь поступать на государственный гражданский служба.
и вот второй вопрос — и мы об это уже говорить, и вы здесь на сто процент правый — этот правоприменение. в отношение применение закон, который быть принимать, мы должный очень много поработать, чтобы вот тот лазейка, о который вы говорить, быть надежно закрывать. это предмет наш будущий работа и, наверное, тоже очень непростой.
председательствующий. спасибо.
два человек у мы по ведение записываться.
пожалуйста, петр иванович пимашков.
пимашков п. и., фракция "единый россия". 
нет, ошибочно.
председательствующий. ошибочный.
черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
я записываться по вопрос. у я просто кнопка погасать.
председательствующий. ну, задавать вопрос, пожалуйста.
черкасов к. и. вопрос николай александрович.
николай александрович, мы с вы несколько раз совместно проводить "круглый стол", и неоднократно на они звучать, в тот число от совет родитель военнослужащий, то быть от мать ребята, который служить, вопрос: давать не быть стесняться, то быть если у мы проблема с призыв, почему мы говорить, что закон не потребовать какой-то дополнительный бюджетный средство? все прекрасно понимать, сколько стоить подготовить хороший солдат. и почему бы мы не вводить такой норма, который мы предлагать в тот число и совет родитель военнослужащий, как какой-то грант, причем конкретный, в размер 50—70 тысяча рубль, для ребята, который отслуживать и, увольняться с военный служба, не иметь никакой дисциплинарный нарекание, смочь использовать этот грант для поступление в высокий учебный заведение?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
панков н. а. уважаемый кирилл игоревич, уважаемый депутат! проблема, который подниматься сейчас кирилл игоревич, не являться предмет данный законопроект. один из вопрос, который регулироваться данный законопроект, касаться следующий категория гражданин российский федерация: выпускник вуз, который по окончание вуз пойти служить в армия, отслуживать в армия, — и вот они должный иметь от государство какой-то преференция. этот преференция, на мой взгляд, очень четко в законопроект прописывать.
председательствующий. спасибо.
коллега, список тот, кто записываться на вопрос, исчерпывать. быть ли желать выступать по данный законопроект? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
коллега, шесть человек записываться, давать все давать возможность выступать.
пожалуйста, бортко владимир владимирович.
бортко в. в. спасибо.
председательствующий. от фракция вы выступать, да?
бортко в. в. да, от фракция.
председательствующий. тогда семь минута, пожалуйста.
бортко в. в. дорогой друг, сегодняшний законопроект — это жизненно важный закон для наш государство. наш государство устраивать так, что весь жизнь, весь время свой существование, тысячелетие, оно должно быть защищаться. то же самый должный делать и сейчас. говорить об это нужно абсолютно серьезно, ибо идти разговор о жизнь наш государство.
сделать служба престижный — наш с вы обязанность. какой образ мы мочь это сделать? с один сторона, сделать она привлекательный, а с другой сторона, мы должный сделать так, чтобы молодой человек, не служить в армия, не иметь бы много никакой перспектива в общество, не только не принимать он на государственный служба, это сам себя, он не должный иметь право на высокий образование, если он не служить в армия. это нужно абсолютно точно прописывать в этот закон.
этот закон не просто важный для мы, он жизненно необходимый. и здесь не мешать бы напоминать еще об один — о престиж служба в армия вообще, не только солдат, но и офицер, костяк наш армия. человек, служащий в армия, подвергать свой жизнь опасность, в ответ он нуждаться в один — в абсолютный уважение со сторона общество. и здесь я начинать бы говорить еще о престиж служба офицер, но об это в следующий раз.
а сейчас хотеться бы вносить в этот закон положение, касаться образование, не в законопроект об образование, который быть принимать, а в этот закон, чтобы быть понятно каждый, чем он рисковать, уклоняться от служба в армия.
наш фракция быть поддерживать этот закон и то не менее считать, что он нуждаться в подобный род корректива во второй чтение.
все, спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. спасибо.
вы знать, что я сегодня радовать? я всегда вспоминать тот время, когда мы об это же говорить совершенно иначе. я понимать, что не только министерство оборона разрабатывать этот законопроект, правительство участвовать, безусловно. значит, поменяться что-то у мы в голова, мы понимать, что сегодня армия у мы наемный быть не мочь, потому что, во-первых, у мы такой средство нет, а во-вторых, наемный армия еще нигде не защищать свой страна так, как надо, то быть приходить наконец понимание то, что служить должный весь. это очень хороший!
я вспоминать, как мы принимать закон об альтернативный служба, и помнить, что говорить тут представитель так называть демократический партия, как они кричать, что раз человек не хотеть, он не должный служить, и все. принимать этот законопроект. ну а патриот говорить так, тихонько: да ладно, не шуметь вы, все равный он действовать не быть, все равный он работать не быть.
понимать, нельзя так поступать со страна в угода время! я помнить, что в советский время, во-первых, уклонист не быть, во всякий случай вокруг я такой никогда не быть за мой жизнь, во-вторых, я знать, что единственный, о что просить в военкомат, — служить где-нибудь близко к дом. а так — чтобы деньги платить, чтобы не служить, да чтобы женщина думать, что муж, который не служить, хороший, — такой в общество не быть. служба в армия быть престижный, и сам армия воспитывать мужчина, она быть такой, что там не убивать, не калечить.
я почему, николай александрович, сегодня к вы с такой вопрос обращаться? я всегда думать: быть закон работать или нет? я согласный со свой коллега бортко, который сказать, что человек ведь быть искать в один закон ответ на весь вопрос, а мы сегодня отсылать... я знать, что в советский время быть льгота по поступление в вуз после армия без конкурс, быть четко и понятно. конечно, нельзя прописывать, что то, кто не служить, закрывать путь в высокий учебный заведение, но льгота должный быть прописывать четко. сегодня по егэ поступать, значит, надо как-то это продумывать и написать, что любой оценка по егэ давать право без конкурс поступать, я так думать.
и еще. вы знать, средство массовый информация, весь наш пропаганда, весь должный быть настраивать на то, чтобы показывать, что без армия мы нельзя выживать. посмотреть, какой фильм быть! пусть они наивный, этот фильм про солдат бровкин, но посмотреть, как его деревня провожать, как он встречать! мы этот фильм в свой время смотреть и понимать, что это надо. вот об это сегодня нужно мы все говорить, а министерство оборона особенно, участвовать во весь мероприятие и, так сказать, наш актер, журналист — все...  (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
виталий сергеевич золочевский.
золочевский в. с., фракция лдпр. 
благодарить.
уважаемый франц адамович, николай александрович! безусловно, фракция лдпр поддерживать данный законопроект. то более, что это, как сказать николай александрович, мощный, революционный шаг вперед, данный шаг фракция лдпр предлагать на протяжение уже десять год. многий позиция, озвучивать в данный законопроект, соответствовать наш предложение: это и про бесконкурсный поступление, и про запрет госслужба для тот, кто быть уклонист, и про тот, кто желать получать гражданство, — мы подавать законопроект, предусматривать облегченный вариант получение гражданство соотечественник, приезжать из-за рубеж, который согласный отслуживать в армия.
но, честно признаваться, николай александрович, я, наверное, выражать мнение меньшинство в палата, когда заговаривать все-таки о молодежь, но я, как говориться, серп по сердце бить многий позиция, озвучивать в данный законопроект. я казаться, что все-таки мало проводить консультация, например с тот же уклонист. я понимать, с нарушитель, как правило, не разговаривать, но я, молодой, двадцатипятилетний человек, этот вопрос очень близкий и ясный. и я чувствовать себя патриот в свой страна, я очень глубоко уважать весь военнослужащий. у я оба дед военнослужащий — один подполковник ракетный войско, другой быть танкист во время великий отечественный война, получать ранение, — мой отец тоже служить, я единственный в семья не служить, но очень сильный уважение испытывать ко весь военнослужащий. к сожаление, данный позиция мало кто разделять, очень мало кто сейчас уважать военнослужащий. к сожаление, в наш время по больший часть отношение к военнослужащий именно такой: военный в форма с погон — значит нищий. не тот отношение, который быть в советский время, когда это быть эталон, идеал — честь, достоинство, совесть, когда весь девушка хотеть выходить замуж за офицер, такой сейчас нет.
и я думать, что надо бы все-таки спрашивать у тот же самый уклонист, а почему они уклоняться от служба в армия. ведь мы узнавать много новый, мы узнавать, что дело не только в российский армия, а дело во весь наш система, что это комплекс проблема, комплекс непринятый мера. наш молодой человек, юноша идти обучаться в высокий учебный заведение не на тот факультет, который они близкий по дух, на который они хотеть бы поступать, а на тот факультет, в тот учебный заведение, откуда у они мало шанс вылетать, потому что они знать, что это отсрочка от армия, и идти туда, где мало конкурс, идти учиться на географ, а не на плотник, понимать? из-за это в страна кадровый проблема, из-за это человек не идти в тот число на технический специальность, хотя такой специалист нужный. прощать, у мы уже сантехник...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще четыре минута. этот выступление от фракция.
золочевский в. с. в страна уже сантехник не оставаться, потому что все хотеть быть юрист, экономист, все сегодня хотеть быть, слава бог, госслужащий. они хотеть они быть потому, что быть сегодня такой тренд в наш страна сегодня это модно: администрация президент, государственный дума, "газпром", "лукойл", другой коммерческий компания. но понимать, если мы запрещать поступать на государственный служба, молодой человек туда и не пойти, а сказать: да и не пойти я на этот государственный служба! да, возможно, мы развивать такой образ реальный сектор экономика, бизнес — все, скоро все, уходить туда, в предпринимательский деятельность, но подумать, что становиться с государственный служба?
я призывать вы подумать об это, потому что мера нужно принимать своевременно. возможно, тот человек, который пускай даже бояться военный служба, мочь быть профессионал в другой область, они мочь быть профессионал в тот область, иметь тот знание и навык, который как раз и требоваться на государственный и муниципальный служба, но они не пойти туда. в связь с это возможно падение престиж и уровень профессионализм в данный сфера.
и потом, мы с вы говорить еще о призыв, и я удивлять тот факт, что мы говорить о призыв, но не говорить о контрактный армия, в тот время как уже много год снабжать украина и белоруссия наш газ и нефть, то быть этот страна фактически жить за наш счет, но у они уже быть контрактный армия, а у мы до сей пора нет. мы до сей пора говорить, что у мы нет деньги. да, у мы больше страна, но я верить, что деньги у мы быть. не я рассказывать чиновник министерство оборона, как долго федеральный казначейство оплачивать ваш платежка — минимум два неделя, а то и месяц требоваться для то, чтобы федеральный казначейство оплачивать ваш платежка, если не отказывать, если нет претензия. а где вращаться этот деньги, кто получать прибыль от процент с оборот этот средство? у я нет ответ на этот вопрос.
деньги можно находить всегда. и стимул идти в армия в данный случай для молодежь мочь быть только деньги. сейчас быть, конечно, позитивный тенденция в министерство оборона — повышать зарплата, но призыв тоже должный быть оплачивать, понимать? патриотизм нельзя на голодный желудок прививать.
я все-таки призывать вы вернуться к рассмотрение данный законопроект, возможно, как-то пообщаться с молодежь, так сказать, вникать в процесс изнутри. я готовый приводить к вы уклонист, договариваться с они, десять, двадцать уклонист из разный сфера, из разный город, — пожалуйста, нет проблема, но давать попробовать решать проблема в корень.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
михаил алексеевич моисеев.
моисеев м. а., фракция "единый россия". 
хотеть выступление свой, дорогой депутат, начинать вот с пример тот юноша, который сейчас выступать: сам не служить, но об армия рассказывать такой страх...  (оживление в зал.)  ну, это такой убожище в мышление, как будто человек только вчера появляться в государственный дума.
да армия уже давно существовать в тот структура, как бы мы она ни критиковать, она уже переходить на этот режим, о который мы весь говорить, на контрактный принцип — он сегодня воспринимать везде, но это не означать, что сегодня весь солдат, сержант, прапорщик, мичман и офицер — это стопроцентный контрактный служба. да, принимать концепция развитие вооружать сила, да, двести двадцать или двести пятьдесят тысяча военнослужащий в зависимость от то, как мы быть развивать этот система, новый структура вооруженный сила, в тот число космический оборона, — это все специалист высокий уровень, контрактник. да, сегодня работать учебный центр во весь округ — а это четыре военный округ, напоминать: восточный, центральный, южный и западный, — где реализоваться программа по подготовка контрактник. мы в этот год выпускать контрактник на база наш десантный училище в рязань. я сказать, что сегодня у мы в военкомат нет отбой от желать и быть весь возможность для то, чтобы мальчишка мочь получать профессия, который быть востребовать во весь наш воинский часть и учреждение, в тот число в ввс и на флот.
существовать сегодня система денежный довольствие позволять с 1 январь платить лейтенант 50 тысяча. и я сказать, что и я как депутат, и многие из вы получать сегодня масса обращение от тот, кто увольняться, прослужить по пять, по десять год, — офицер хотеть вернуться в армия, а солдат сегодня в очередь стоять в военкомат, чтобы становиться контрактник.
дорогой друг, нельзя... вот я понравиться выступление бортко владимир владимирович. да, мы хотеть, чтобы армия действительно становиться профессиональный, чтобы она быть знаковый, привлекательный. так от мы с вы это зависеть, от мы с вы зависеть! если каждый из мы... я от фракция выступать.
председательствующий. если так, то я добавлять четыре минута.
моисеев м. а. да, я хотеть бы, конечно, высказываться, хоть мы и не накануне 23 февраль — день защитник отечество, но уж очень я трогать этот тема. я пятьдесят год отслуживать, и, если бы позволять я, я хоть завтра пойти бы доброволец в любой соединение, в любой часть. я знать, как это делаться и чем нужно заниматься.
говорить о то, что сегодня обязанность... да, закон нужный, и мы он принимать. правильно, нужный условие, который сегодня диктовать международный практика: отслуживать — заниматься, учиться, для это создавать весь условие. у мы для офицер создавать условие, у мы действовать система переподготовка по пятисотчасовой программа: тот, кто отслуживать, прежде чем увольняться, иметь право проходить переподготовка по выбирать гражданский специальность бесплатно, на это в министерство оборона закладывать деньги.
в отношение тот численность армия, который определять верховный главнокомандующий, — один миллион военнослужащий — мы не мочь говорить, что у мы сегодня не на что содержать армия. у мы достаточно сегодня средство, чтобы действительно каждый, кто избирать профессия защищать родина, не быть забывать.
и в заключение я хотеть к тамара васильевна обращаться с маленький реплика и сказать: если не знать, не надо вот с трибуна... или не с трибуна, а с место говорить об армия, о какой-то эпизод, который порочить армия. я помнить, как в танковый училище на урал случаться беда с солдат и средство массовый информация из это раздувать такой, понимать, факел.
сегодня главный наш задача — сохранять армия, обеспечивать система безопасность, сохранять лицо. а по этот отдельный сюжет, я думать, судить нельзя.
благодарить за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
андрей иванович колесник.
колесник а. и., фракция "единый россия". 
прежде все хотеть сказать, что законопроект очень своевременный, к он достаточно долго идти. законопроект подготовить в рамка реализация указ президент российский федерация от 7 май 2012 год № 604 "о дальнейший совершенствование военный служба в российский федерация" и направлять на повышение престиж и привлекательность военный служба по призыв.
хотя я видеть, что многие, как и владимир владимирович бортко, внимательно слушать докладчик, заместитель министр, то не менее еще раз повторять: предлагаться предоставлять гражданин, проходить военный служба по призыв и оканчивать образовательный учреждение высокий профессиональный образование, иметь государственный аккредитация, при прочий равный условие (это чтобы вопрос о дискриминация не стоять) преимущество на получение образование по дополнительный профессиональный образовательный программа в образовательный и научный учреждение, в тот число и зарубежный, в рамка программа и проект, финансировать за счет федеральный бюджет, в порядок и на условие, предусматривать указанный программа и проект. также предлагаться устанавливать, что гражданин не мочь быть принимать на государственный гражданский служба, а государственный гражданский служащий не мочь находиться на гражданский служба в случай уклонение он от военный служба.
в условие сохранение смешанный способ комплектование вооруженный сила российский федерация солдат, матрос, сержант и старшина установление дополнительный мотивация к военный служба по призыв заслуживать поддержка. кроме то, по мнение фракция, принятие данный законопроект быть способствовать формирование в общество обоснованный негативный отношение к лицо, уклоняться от исполнение воинский обязанность.
что касаться то, что, как вот правильно здесь некоторый выступать говорить, упасть престиж армия, человек не хотеть идти служить в вооруженный сила, там опасно. дело в то, что я служить около двадцать год в такой часть, где каждый день служба быть связывать с опасность. так вот, сейчас я просить и дед, служить в наш часть, и отец устраивать туда на срочный служба их внук и ребенок. более то, чтобы туда проходить, надо еще сдавать определенный норматив.
наш фракция предлагать рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. уважаемый коллега, фракция "справедливый россия" поддерживать данный законопроект, но я предлагать бы не останавливаться на этот, франц адамович. проект касаться только один с небольшой процент гражданин, который хотеть связывать свой жизнь с государственный гражданский служба, и вот для они мы тут какой-то страшилка сделать, весь остальной, например бизнесмен, шоумен и так далее, это абсолютно все равный. поэтому я предлагать бы, франц адамович, подумать над то, чтобы для тот, кто прятаться от служба, особенно для тот, кто за граница прятаться, прятаться за белый билет, вводить ну что-то наподобие тот налог, который, помнить, когда-то в советский время мы платить за бездетность. то быть вводить налог: не служить в армия — платить налог, не хотеть служить — кормить армия, причем пожизненно. вот в это я видеть действительно такой более широкий подход. ну это, так сказать, предложение для развитие данный тема.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство?..
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. прощать, николай федорович рябов, вы слово.
рябов н. ф. я тоже, как михаил алексеевич сказать, не мочь без трибуна.
уважаемый товарищ, мы сегодня обсуждать законопроект, в название который говориться о повышение престиж и привлекательность служба в наш армия, а не о то, как она комплектовать. бесспорно, армия, укомплектовывать по профессиональный признак, — это хорошо, но мы говорить о тот, кто в соответствие с конституция обязанный служить. возникать вопрос: почему у армия нет престиж и почему нет у армия, так сказать, авторитет сегодня? возникать вопрос: а кто я идти защищать? родина. а где этот родина? и когда этот родина в лицо государство не предоставлять я то, что по конституция положено, когда получаться, что образование с начальный школа получать за деньги, высокий образование получать за деньги, когда получать, устраиваться на работа не мочь, здравоохранение практически за деньги и так далее, и так далее, тогда возникать вопрос: кто я собираться защищать? олигарх? не хотеться! поэтому и падать престиж армия.
далее. в школа посмотреть учебный программа — что там оставаться об армия, что оставаться о победа наш армия в год великий отечественный война?! сегодня доходить до парадокс: если бы не западный страна, если бы не соединять штат америка, мы, мол, не обеспечивать бы победа в великий отечественный война. какой тут престиж армия?!
далее. быть комсомол, который воспитывать будущий воин, — и куда девать комсомол? "нашист" заменять?! не знать, как они, этот "нашист", работать на этот фронт.
следующий момент. а как мы гробить последний год армия? сердюк разрушать, разворовывать, разграбить, а я позавчера услышать из уста президент: "а он тут ни при что!" ничего себе — миллиард украсть в этот ведомство, а он, оказываться, ни при что! откуда, откуда взяться престиж армия?!
ну и последний. вспомнить время, когда мы служить в армия — я, кстати, два год тоже отслуживать и иметь медаль "за воинский доблесть", уходить старшина срочный служба из армия. как быть? приходить из армия, идти на танцплощадка, и, если девушка узнавать, что ты не служить в армия, она с ты и танцевать-то не быть и вечер домой ты она не проводить, потому что считаться, что если ты действительно мужчина, то ты должный отслуживать в армия. а мы сегодня гордиться: если ты получать, так сказать, волчий, белый билет, вот тогда ты действительно мужчина! пока мы в страна не изменять такой мораль, ни о какой престиж армия говорить не приходиться!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
николай александрович, быть выступать еще раз? нет. спасибо.
выносить на "час голосование".
так, время — 16.54. возвращаться к обсуждение 22-го вопрос повестка день. мы заслушивать доклад и содоклад, переходить к вопрос.
дмитрий иванович савельев, пожалуйста, ваш вопрос.
савельев д. и. ирина валерьевна, при весь уважение, когда я слушать ваш выступление, у я быть ощущение, что выступать не зампред комитет по дело семья, а прижимистый финансист. вы сказать, что потребоваться большой деньги для воплощение этот программа в жизнь, но ведь нация вымирать, и любой ресурс, любой инструмент очень важный и нужный! вы считать, что первый ребенок человек рожать неосознанный, а второй и третий — осознанно и поэтому они надо стимулировать. вы сказать, что деньги нет, но ведь мы огромный деньги закладывать в бюджет на модернизация вооружение. а вы не думать, что по истечение время этот самый современный оружие быть просто некого управлять, если быть осуществлять внешний агрессия?
председательствующий. ирина валерьевна соколова.
микрофон, пожалуйста, включать.
соколова и. в. уважаемый дмитрий иванович, я прежде все говорить о то, какой демографический проблема являться острый, а какой таковой для наш страна не являться. именно вопрос рождение первый ребенок у мы сейчас на повестка не стоять как тяжелый демографический проблема, у мы проблема с рождение именно второй, третий и последующий ребенок.
а что касаться бюджетный расход, то я хотеть вы напоминать, что на выплата материнский капитал на сегодняшний день из федеральный бюджет уже израсходовать много 460 миллиард рубль. в бюджет следующий год на выплата материнский капитал закладывать еще 200 миллиард рубль — такой действительно дорогостоящий для бюджет демографический мера в наш страна еще никогда не быть! этот мера уникальный, такой быть только в наш страна, потому что мы действительно переживать тяжелый демографический кризис, и, чтобы из он выходить, нужный комплекс очень затратный, в тот число и бюджетный, мера.
председательствующий. спасибо.
владимир анатольевич овсянников.
овсянников в. а., фракция лдпр. 
у я вопрос к ирина валерьевна. вот вы с такой жар перечислять мера поддержка, говорить, как хорошо государство сейчас снабжать наш семья при рождение ребенок, перечислять, перечислять — я даже сбиваться записывать. а вы не мочь бы докладывать мы о сумма совокупный помощь государство семья при рождение первый ребенок вплоть до достижение он определенный возраст, когда прекращать действовать весь этот надбавка? вы очень много говорить о перечисление средство в семейный бюджет после рождение ребенок, вот хотеться бы услышать этот цифра и узнавать, насколько она сопоставимый с тот поправка, который предлагать депутат дегтярев.
председательствующий. ирина валерьевна соколова.
соколова и. в. уважаемый владимир анатольевич, мера поддержка семья с один ребенок предоставляться как на федеральный, так и на региональный уровень. на федеральный уровень быть единовременный пособие при рождение первый ребенок, который составлять 12 тысяча 405 рубль в этот год и быть составлять 13 тысяча 87 рубль в следующий год. кроме то, выплачиваться пособие по беременность и род за период отпуск в течение сто сорок день как минимум (семьдесят день до рождение ребенок, семьдесят день после его рождение) в размер сто процент средний заработок, максимальный размер этот пособие составлять 36 тысяча 563 рубль в месяц. пособие по уход за ребенок до достижение они возраст полтора год составлять 40 процент средний заработок, и его максимальный размер — 14 тысяча 625 рубль.
что касаться регион, то в каждый регион, в каждый субъект российский федерация свой комплекс мера поддержка семья с ребенок.
я представлять санкт-петербург. у мы помимо федеральный пособие при рождение первый ребенок выплачиваться 24 тысяча рубль, кроме то, быть еще особый выплата в зависимость от возраст ребенок. на второй ребенок выплачиваться 30 тысяча, на третий — 36 тысяча рубль, и это только при рождение ребенок. причем этот деньги перечисляться на специальный детский карта, и этот средство можно потратить только на приобретение детский питание и детский товар.
председательствующий. спасибо.
николай федорович рябов.
рябов н. ф. спасибо, сергей евгеньевич.
вопрос автор, короче: почему вы все-таки взять за основа сумма в 100 тысяча рубль, чем этот цифра обосновывать? все-таки сумма материнский капитал, который уже существовать, значительно высокий. каков обоснование ваш сумма?
и все-таки почему, я так и не понимать, комитет противиться, почему выступать против принятие? единственный аргумент — это то, что мы якобы заботиться о рождение второй, третий и последующий ребенок, а когда первый ребенок, то вроде и ни к что. а если судьба распоряжаться только один ребенок рожать, почему бы он не поддерживать, этот дитя?
председательствующий. спасибо.
михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в. спасибо за вопрос.
цифра оценочный, она направлять в первый очередь на то, чтобы вообще пробивать брешь в отношение государство к первенец. безусловно, она маленький, и мы рассчитывать и рассчитывать по-прежнему, что в случай принятие законопроект в первый чтение быть вносить уже согласовывать поправка по ее увеличение. напоминать, в случай принятие оценочно к 2016 год понадобиться 88 миллиард рубль, исходить из прогнозный возможность бюджет.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. у я вопрос к коллега — автор закон. как-то вот этот идея коррелироваться с недавний выступление лидер ваш партия владимир вольфович жириновский, который говорить, что нужно адресный смотреть, по регион буквально? в какой-то регион рождаемость и без пособие достаточно высокий, а в какой-то регион, мочь быть, надо пособие по сумма увеличивать. вы же вот здесь неплохой идея борьба с демографический кризис провозглашать, но абсолютно без привязка к этот самый адресность. для кто-то этот 100 тысяча рубль вообще не деньги, а для кто-то это действительно важный поддержка. поэтому хотеться бы услышать: вы этот момент вообще иметь в вид на будущее?
спасибо.
председательствующий. михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в. вы знать, я первый созыв в государственный дума и мочь сказать, что за год я понимать, что практически любой выступление и любой законопроект в государственный дума коррелироваться с то, что когда-либо сказать или предлагать жириновский, начинать от материнский капитал и так далее. и здесь хотеться бы приводить очень хороший фраза глава ингушетия, который сказать, что на кавказ он ингуш, в россия — кавказец, а за граница — русский. вот вы ответ на ваш вопрос.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
переходить к выступление после голосование.
сейчас я объявлять "час голосование". пожалуйста, приготавливаться.
2-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация".
по мотив выступать владимир александрович поневежский. нет он.
сергей владимирович иванов выступать по мотив.
сергей владимирович, вы быть выступать? вы идти, возмущаться.
иванов с. в. нет, просто собираться выступать, а теперь куда-то деваться.
ну что, коллега, поздравлять вы с новый порядок формирование совет федерация! для мы, конечно, так и оставаться без ответ тот вопрос, который мы задавать. почему, собственно, при принятие конституция совет федерация у мы оказываться на особый такой положение? то быть депутат не иметь право заниматься ничто, возраст у он ограничивать — с двадцать один год, ну и еще куча различный ограничение, то же самый в отношение президент, а в отношение совет федерация ничто это абсолютно нет, кто угодно мочь быть член совет федерация!
мы, к сожаление, не сказать, что да как, но поскольку мы с вы человек образованный и история знать, то вывод сам напрашиваться. весь дело в то, что изначально тот, кто писать и потом принимать наш конституция, быть запланировать, что член совет федерация от субъект быть два человек, который по должность уже ограничивать в свой полномочие: это губернатор, тогда они называться глава администрация, — кстати, губернатор они становиться называться после то, как владимир вольфович это предлагать, — и председатель заксобрание. то быть, разумеется, они, как госслужащий и как депутат, тоже быть ограничивать в возможность заниматься что-то противоправный, ну и возрастной ценз тоже присутствовать.
теперь, уважаемый коллега, мы с вы наконец-то видеть, что в совет федерация быть входить человек — правда, не с двадцать один год, как владимир владимирович обещать, когда представлять совет федерация, — с тридцать год. почему? непонятно, честно говорить, да бог с они! но для мы, для избиратель оставаться открытый следующий вопрос: а кто же все-таки быть представлять, например, мой любимый курский область в совет федерация, если кандидат, баллотироваться на должность губернатор, представлять три кандидатура? закон об это ни слово не говорить — кто-то из три выбирать. а как быть я, простой избиратель, если я видеть, что вот этот вроде бы и ничего, подходить бы, но вот это вообще там видеть не желать. как выбирать, уважаемый коллега?
поэтому выборы как не быть, так и не быть, это не выборы. не говорить уже о формирование областной собрание: кто-то из они потом вроде бы избирать член совет федерация. это тоже не выборы, коллега! огород городить, конечно, не надо.
позиция фракция лдпр вы знать, но раз уж так случаться, давать все-таки не побояться и быть выбирать член совет федерация прямой голосование. это по крайний мера быть честно.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на самый дело первый созыв совет федерация избираться прямой голосование, и, я казаться, тот порядок большой отвечать интерес и субъект, и россия.
я вы напоминать, что руководитель субъект федерация и председатель заксобрание, скажем мягко, удалять из верхний палата парламент за государственный дело: они намереваться и созревать до то, чтобы поддерживать импичмент тогдашний недееспособный президент. именно с это быть связанный последующий, вообще-то, шараханье и превращение совет федерация — пусть не обижаться на я — в коммерческий клуб. все прекрасно знать, откуда там появляться куча банкир, куча олигарх, который ни сон ни дух не слышать о регион, от который их рекомендовать. как правило, они рекомендовать не субъект, а со старый площадь, и попробовать бы они... у мы один такой находиться смелый, фамилия у он бедаш, депутат законодательный собрание, который немножко зарабатывать деньги и решать, что с деньги можно избраться в совет федерация, и пойти вопреки решение и старый площадь, и "белый дом" ростовский. и где он оказываться? потом он быть аж семь год в место не столь отдаленный, потерять и бизнес, и все остальное.
сегодня вот этот очередной порядок формирование предполагать, что в заксобрание быть избирать один из депутат. и я вы мочь хоть завтра сказать уже, глядеть на список любой субъект, кто из депутат быть член совет федерация. вот где-то быть выборы — я вы сказать, кто у вы в законодательный собрание быть член совет федерация. что касаться исполнительный орган, опять оставляться возможность, чтобы человек, прихожанин денежный мочь быть направлять для наделение полномочие член совет федерация. мы глубоко убежденный, что этот практика порочный по свой суть, потому что, например, с тот время, когда быть изгонять губернатор и председатель, ни один член совет федерация от ростовский область никогда не проживать на территория область. здесь хотя бы вводиться для депутат срок в пять год, но от исполнительный орган — пять год он должный быть или замминистра, или депутат, или член совет федерация. мы категорически против такой совет федерация, потому что глубоко убежденный: это не отражать ни национальный, ни экономический интерес ни субъект, ни российский федерация. мы за прямой выборы член совет федерация.
а что касаться это закон, быть голосовать против.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! принимать сегодня закон "о порядок формирование совет федерация...", несомненно, являться пример дальнейший развитие демократический институт. законопроект очень точно устанавливаться, что кандидат на должность руководитель субъект российский федерация обязанный избиратель субъект российский федерация представлять кандидатура тот лицо, из число который в дальнейший он быть назначать член совет федерация, что являться расширение демократический институт. такой образ, избиратель субъект российский федерация быть иметь представление о тот группа человек, о тот команда, если хотеть, который в дальнейший быть отождествляться с регион и руководитель регион, о то, какой род человек он приглашать участвовать в дальнейший в управление регион и кто быть представлять регион.
поэтому вызывать удивление то, что априори нет готовность голосовать за расширение демократический институт. в связь с это предлагать изменять свой мнение, если это возможный, и проголосовать за данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	92 чело.	20,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	333 чело.
не голосовать	117 чело.	26,0 %
результат: принимать
закон принимать.
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума..." и федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". по мотив выступать сергей владимирович иванов.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, отказываться.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 11 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	300 чело.	66,7 %
проголосовать против	91 чело.	20,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
закон принимать.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о прожиточный минимум в российский федерация".
по мотив выступать николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! безусловно, принятие закон и о потребительский корзина, и о прожиточный минимум являться важный элемент формирование бюджет весь уровень, и не только. но я спрашивать сидеть в зал: кто из вы пробовать проживать на 6 тысяча рубль? попробовать! если вы платить за жилищно-коммунальный услуга, если вы ездить хотя бы к место работа, даже если вы работать сторож с зарплата в размер прожиточный минимум, у вы не хватить деньги даже на дорога. но прожиточный минимум приниматься в размер менее 6 тысяча, понимать?!
вот, помнить, быть такой министр починок, выступать здесь. на тот момент прожиточный минимум быть равный стоимость пакет подгузник, который мы он подарить. сейчас представитель правительство здесь нет, но я просто просить вы задумываться: не казаться ли вы циничный в момент, когда руководитель госкорпорация — подчеркивать: госкорпорация — государственный банк получать по 30 миллион доллар (это 1 миллиард рубль), предлагать большинство наш человек исчислять расход на свой жизнь исходить из сумма в 5 тысяча 200 рубль? с мой точка зрение, это не просто цинизм, это цинизм в извращать форма.
мы, безусловно, не быть голосовать за такой прожиточный минимум, потому что считать, что в данный ситуация это лицемерие и по отношение к гражданин наш страна, и вообще по отношение к здравый смысл. мы убеждать, что умышленно задаваться для недобросовестный предприниматель планка, так сказать, в соответствие с который и надо эксплуатировать наш человек, потому что весь они так и поступать: б о ў льшой часть человек, нанимать на низкооплачиваемый должность, получать именно такой заработный плата.
мы считать, что в данный ситуация, вообще-то, назревать необходимость не на трехсторонний комиссия вопрос рассматривать, потому что, по наш мнение, трехсторонний комиссия во многое ручной. представитель РСПП — это кто такой? это назначать олигарх или назначать назначать олигарх, понимать? что, они быть спорить? да они тогда за пять секунда перекрывать весь крантик, и они таковой быть переставать — на пример ходорковский это ясно видно. второй — профсоюз. ну кто я сказать, что в шмаковский профсоюз хотя бы раз в год проходить собрание? не проходить, а они должный проходить по устав профсоюз раз в месяц. поэтому разве мочь они быть стороной вот этот трехсторонний комиссия?
мы не быть голосовать за такой нищенский потребительский корзина и за такой...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
елена владимировна афанасьева. выступление по мотив.
включать, пожалуйста, микрофон.
афанасьев е. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, фракция лдпр тоже не быть поддерживать данный законопроект, потому что определение потребительский корзина, который даваться в данный законопроект, выглядеть насмешка в отношение ее наполнение. так, потребительский корзина должный обеспечивать минимальный набор продукт питание, который необходимый для сохранение здоровье человек и обеспечение его жизнедеятельность. если мы, говорить об обеспечение жизнедеятельность, иметь в вид человек, который еле-еле нога передвигать, тогда такой потребительский корзина можно воспринимать, а если мы говорить о сохранение здоровье человек, то здесь большой вопрос: мочь ли данный потребительский корзина сохранять здоровье человек?
в средство массовый информация — наверное, многие из вы знать — быть опубликовывать проект постановление правительство российский федерация о норма содержание осуждать к принудительный работа. так вот, на этап осужденный должный получать продукт питание на 300 рубль в сутки. если посчитать за месяц, тридцать день, это около 9 тысяча рубль. сравнивать: стоимость продукт питание в потребительский корзина для законопослушный гражданин составлять около 2,5 тысяча рубль все.
теперь конкретно по законопроект. кстати, профсоюз, как сторона российский трехсторонний комиссия, не поддерживать данный законопроект, и не поддерживать он по следующий причина. почти половина расход в потребительский корзина составлять продукт питание, что говорить о то, что наш гражданин находиться в крайне тяжелый социально-экономический положение, и узаконивать это на государственный уровень крайне цинично, с это нужно бороться и уменьшать в этот корзина именно расход на продукт питание — до 30 процент.
сейчас потребительский корзина определяться на основа методический рекомендация, который разрабатываться с участие профсоюз, и только потом утверждаться правительство российский федерация. у профсоюз иметься большой сомнение по повод то, что они смочь участвовать в этот работа. действительно, это так, потому что непонятный, на основа какой методика быть разрабатываться потребительский корзина, кто она быть разрабатывать и утверждать, кто быть разрабатывать методический рекомендация по определение потребительский корзина, который впоследствии должно быть утверждать правительство.
законопроект также предлагаться исключать из расчет прожиточный минимум данные об уровень потребительский цена на непродовольственный товар и услуга, а это как раз тот товар и услуга, цена на который расти быстро, чем на продукт питание. и профсоюз считать, что это, безусловно, приводить к ухудшение положение пенсионер, который получать социальный доплата к пенсия.
в общий, наверное, сегодня данный законопроект быть принимать и этот корзина быть устанавливать. но прожиточный минимум — это показатель уровень бедность в государство. в целое по российский федерация это сегодня чуть более 5 тысяча рубль. а если мы посмотреть, например, германия...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
валерий владимирович трапезников.
трапезников в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я, конечно, немножко трудно выступать, то более что два предыдущий оратор быть из наш социальный комитет, но надо немножко смотреть глубоко. вот коломейцев говорить, что профсоюз не проводить собрание, но он не быть на этот собрание уже шесть или семь год! мы регулярно провожать собрание, где высказывать требование и к правительство, и к работодатель.
в данный случай законопроект нужный, хотя фракция "единый россия" понимать, что здесь нужно очень многое дорабатывать. то более, что по инициатива владимир путин в декабрь быть проводиться международный конференция, то быть представитель сто пятьдесять страна — член международный организация труд приезжать в москва, и мы быть разрабатывать новый стандарт. и я думать, что это быть повод для то, чтобы правительство немножко много учитывать интерес трудовой народ. но фракция "единый россия" быть голосовать за принятие законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	207 чело.	46,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
закон принимать.
5-й вопрос, о проект федеральный закон "о потребительский корзина в целое по российский федерация". по мотив выступать елена владимировна афанасьева.
афанасьев е. в. уважаемый коллега, фракция лдпр не быть поддерживать данный законопроект.
хотеть еще раз обращать ваш внимание на формулировка: потребительский корзина определяться на основа минимальный набор продукт питание, непродовольственный товар и услуга, актуализировать по объем потребление продукт питание и услуга малоимущий население. хотеться сразу отмечать, что данный потребительский корзина не отражать действительный положение дело, потому что человек хотеть бы хорошо питаться и получать много услуга, но они себя не мочь это позволять только из-за свой материальный положение.
данный потребительский корзина позволять, еще раз уточнять, обеспечивать жизнедеятельность человек, но большой вопрос: смочь ли она сохранять здоровье человек? хорошо, что увеличиваться норма потребление мясопродукт, рыбопродукт, овощ и фрукт, но в тот же время можно быть бы оставлять действующий объем потребление хлебный продукт и картофель, потому что на сегодняшний день это основной продукт питание для большинство население наш страна.
что касаться соотношение в процент стоимость непродовольственный товар и услуга со стоимость набор продукт питание, здесь мы разделять мнение комитет государственный дума по труд и социальный политика: предлагать размер процент не быть учитывать многообразие региональный и климатический особенность в структура потребление продукт питание, непродовольственный товар и услуга.
мы не согласный с разработчик законопроект в то, что быть нарастать несоответствие действующий потребительский корзина фактический расход население на услуга. хотеть сказать вы — и вы, наверное, это весь видеть, когда ездить по район, — что человек жить в режим крайний экономия на весь: иногда целый деревня, когда туда приезжать вечер, просто погружать во мрак, потому что человек экономить электроэнергия. экономить ее почему? потому что не мочь заплатить за она, а заплатить не мочь, потому что реально на село нет работа. крайне удивительно, что причина несоответствие указываться завышать в потребительский корзина норма на услуга жкх. как пример мы приводить то, что норма в корзина предусматривать для весь население, в тот время как отопление иметь лишь 81 процент жилой фонд, на село это 55 процент. безусловно плохо, что в ХХI век страна, который торговать нефть, газ, электроэнергия и лесом, не мочь обогревать свой гражданин! но правительство нужно напоминать, что в целое у мы человек привыкать жить по принцип "спасение утопающий — дело рука сам утопающий" и они решать свой проблема сам: половина деревня на село отапливаться за счет дрова, и лишать они... уменьшать данные норма в потребительский корзина унизительный для человек и, по-моему, крайне безответственно со сторона чиновник.
очень жаль, что мы не поддерживать поправка наш коллега-депутат о срок утверждение потребительский корзина. она сейчас утверждаться один раз в пять год. наверное, этот срок можно быть бы изменять и пересматривать корзина гораздо...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
владимир иванович бессонов.
бессонов в. и. уважаемый коллега, потребительский корзина — это объективный критерий отношение правительство к свой народ. так, если сравнивать расход бюджет на содержание служебный собака, то быть видно, что они в два раз высоко, чем потребительский корзина, причем она же на транспорт не надо тратиться, обучение у она бесплатный, лечение бесплатный и коммуналка платить не надо.
этот потребительский корзина не так безобидный, как казаться. дело в то, что сейчас формироваться система оплата труд наш шахтер, рыбак, ткачиха, станочник и другой трудящийся житель наш страна. вот в суббота как раз проводиться в москва съезд рабочий, где быть заявлять о то, что жить в этот условие тяжело, невозможный и необходимо что-то менять.
так вот, на продукт питание в этот корзина предусматривать 2 тысяча 700 рубль. попробовать с этот сумма один или два раз сходить на рынок — оставаться деньги или нет? на оплата жилье, жилищно-коммунальный услуга и еще целый ряд услуга предусматривать 1 тысяча 390 рубль. как на этот деньги жить, я тоже не представлять!
быть перечень продукт питание и услуга, который закладывать в наш потребительский корзина. так вот, в беларусь этот перечень широко, хотя там нет природный богатство, а если сравнивать с соединенный штат америка, то здесь вообще, конечно, небо и земля. так, мы мочь увидеть в потребительский корзина соединять штат америка свежий бисквит, пончик, каша на завтрак, бекон, ветчина, готовый ростбиф, молодой баранина, свежезамороженный цыпленок, консервированный овощ, фрукт, кофе, арахисовый масло, оливка, готовый салат, детский питание. еда вне дом также включаться — питание в кафе, на работа и в школа. вообще американский корзина предусматривать триста наименование, перечислять они весь я сейчас, конечно, не успевать, но в она входить затрата на отдых, образование, техника для дом, бензин, на ремонт машина, книга, средство личный гигиена и красота, даже на ремонт — разница видный невооруженный глаз. и если в сша ты не мочь позволять себя приобретать весь положенный из потребительский корзина, то ты иметь право на льгота и бесплатный талон на еда. если же у мы ты не мочь приобретать ее половина, то иметь право оказываться на помойка и умирать с голод.
я предлагать вернуть законопроект во второй чтение, существенно увеличивать потребительский корзина — и перечень, и ее суммарный выражение, — а сейчас не голосовать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
михаил иванович сердюк.
сердюк м. и., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
коллега, у я вопрос: что мы делать? мы в история страна входить весь свой парламент — на пять год принимать, и более унизительный размер потребительский корзина трудно себя представлять. вот коллега бессонов сейчас сравнивать потребительский корзина по количество товар и услуга. да, в сша триста наименование, в два раз большой, чем у мы, у мы сто пятьдесят шесть. быть страна, в частность германия, где четыреста семьдесят пять наименование. страна-победитель питаться в три раз плохо, чем побеждать! какой мы показывать отношение к свой избиратель, к свой гражданин?
мы говорить, что увеличивать она аж на 200 рубль. да фокус-то понятный: в условие вхождение во всемирный торговый организация рост цена на продукт питание быть не столь большой, как на тот же жилищно-коммунальный услуга, на транспорт, соответственно, в реальный выражение человек получать существенно маленький.
как можно голосовать за такой корзина, если в она изначально не закладывать множество такой вещь, который мы пользоваться постоянно: мобильный связь, лекарство и так далее? а где жить человек? коммунальный услуга быть, а приобретать жилье как он быть? как он быть учиться? весь этот вопрос повисать в воздух, этот вопрос повисать, и никто они не взяться решать в данный случай. нельзя это исключать! размер... ну что на этот деньги можно сделать? переходить улица, зайти в кафе и два раз поесть, и то если очень экономно. и мы заставлять страна жить на этот деньги в течение целый месяц!
мы считать, что в данный вид и, так сказать, в данный сумма потребительский корзина вообще оскорбительный для страна. для сравнение сказать, что заключать в тюрьма на база гуантанамо получать питание на сумма ровно в десять раз большой, чем гражданин наш страна, работать человек. ну, так что же, зэк в тюрьма гуантанамо более достойный нормальный питание, чем наш человек, который у мы работать, трудиться, голосовать за мы и отдавать мы, так сказать, свой уважение?
считать, что в данный вид корзина принимать ни в кой случай нельзя, она должный быть увеличивать как минимум в два с половина раз, и пересматривать этот параметр нужно ежегодно, а не раз в пять год, потому что жизнь абсолютно не статичный. каждый год мы должный возвращаться к этот вопрос и принципиально пересматривать корзина, и этот сумма должный качественно расти, с высокий, достаточный динамика.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
валерий владимирович трапезников.
трапезников в. в. такой впечатление, что у мы сто сорок миллион жить на этот потребительский корзина. у мы средний зарплата по россия — 28 тысяча рубль.  (шум в зал.)  да, быть единица в некоторый село, но основной масса получать довольно-таки хорошо.  (шум в зал.)  то быть не нужно думать, что, если мы принимать этот закон, сразу все быть жить на 6 тысяча рубль.
фракция "единый россия" голосовать за в третий чтение. все!
председательствующий. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	207 чело.	46,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
закон принимать.
пункт 6, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика" и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
законопроект принимать.
7-й пункт, проект федеральный закон "о создание североморский районный суд мурманский область и упразднение некоторый городской суд мурманский область".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	84 чело.	18,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	321 чело.
не голосовать	129 чело.	28,7 %
результат: принимать
законопроект принимать.
8-й пункт, проект федеральный закон "об упразднение захаровский районный суд рязанский область".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	235 чело.	52,2 %
проголосовать против	91 чело.	20,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	326 чело.
не голосовать	124 чело.	27,6 %
результат: принимать
законопроект принимать.
9-й вопрос, о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование система оплата труд судья российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	349 чело.	77,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	350 чело.
не голосовать	100 чело.	22,2 %
результат: принимать
законопроект одобрять.
10-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о статус судья в российский федерация" и другой законодательный акт российский федерация в часть совершенствование система оплата труд судья российский федерация, а также признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	353 чело.	78,4 %
проголосовать против	3 чело.	0,7  %
воздерживаться	0 чело.	0,0  %
голосовать	356 чело.
не голосовать	94 чело.	20,9 %
результат: принимать
законопроект принимать.
11-й вопрос, проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к парламент государство — член организация объединять нация о необходимость прекращение экономический, торговый и финансовый блокада республика куб".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
законопроект принимать.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19.12 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
законопроект принимать.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 и 191 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
принимать.
15-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	299 чело.	66,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	299 чело.
не голосовать	151 чело.	33,6 %
результат: принимать
законопроект принимать.
16-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 федеральный закон "об оборона".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
законопроект принимать.
18-й вопрос повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
законопроект принимать.
19-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	147 чело.	32,7 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	153 чело.
не голосовать	297 чело.	66,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
20-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть реализация мера по повышение престиж и привлекательность военный служба по призыв".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
законопроект принимать.
21-й вопрос повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 55 федеральный закон "об обращение лекарственный средство".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	145 чело.	32,2 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	147 чело.
не голосовать	303 чело.	67,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
и 23-й вопрос повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	206 чело.	45,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	206 чело.
не голосовать	244 чело.	54,2 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
продолжать обсуждение 22-го вопрос повестка. выступать николай федорович рябов.
рябов н. ф. важный вопрос, уважаемый депутат, коллега, рассматривать мы сегодня. безусловно, весь мы волновать демография в наш страна, и катастрофически снижаться количество наш население, конечно, ставить серьезный вопрос перед руководство наш страна, который вынуждать искать выход из этот положение. и бесспорно, предложение, который вносить автор этот законопроект, чтобы и на первый ребенок платить материнский капитал, — это, я думать, правильный подход к решение данный проблема.
то не менее если посмотреть, как повлиять на ситуация за проходить год материнский капитал, который выдаваться при рождение второй ребенок, то вывод напрашиваться однозначный: материнский капитал практически не срабатывать. давать взять статистика, какой рождаемость наблюдаться у мы в страна: 2006 год — 1 миллион 480 тысяча рожать, 2009 год — 1 миллион 762 тысяча (мы видеть, наблюдать рост), 2010 год — 1 миллион 789 тысяча рожать и 2012 год, на сегодняшний день, — 1 миллион 409 тысяча, это за 9 месяц, в пересчет на год по коэффициент получаться 1 миллион 879 тысяча, то быть рост порядок 100 тысяча. если посмотреть, кто сегодня находиться в детородный возраст, мы мочь сделать вывод, что это в основной женщина от 24 до 30 год, то быть это поколение рождаться после 85-го год. и сейчас ребенок родиться у поколение рождаться до 90-го год, а потом — резкий провал, и тогда мы быть наблюдать другой картина: рождаемость резко снижаться.
возникать вопрос: что в этот ситуация делать? бесспорно, искать стимул к то, чтобы ребенок рожать. и когда я приходиться говорить с молодой человек, который только что вступать, так сказать, в брачный союз, я спрашивать всегда о то, что нужно, чтобы у они появляться ребенок. я отвечать: квартира! и сегодня власть мочь бы не деньги выдавать, 300 тысяча, а, условно, сделать так: рождаться первый ребенок — однокомнатный квартира, рождаться второй ребенок — двухкомнатный, рождаться третий ребенок — трехкомнатный. квартира должный передаваться. государство мочь находить на это средство? бесспорно да, но не желать это делать! становиться быть, государство не заинтересовывать в реальный осуществление повышение рождаемость.
поэтому давать думать над этот проблема! спасибо.
председательствующий. спасибо.
владимир анатольевич овсянников.
микрофон включать.
овсянников в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! безусловно, вопрос о рождение новый человек, новый гражданин общество, весьма важный, и в условие, когда — вот предыдущий выступать приводить цифра, — собственно, мы не видеть рост или какой-то бум после введение такой инструмент, как материнский капитал, в качество мера стимулирование предлагаться форма поощрение тот, кто решаться рожать первый ребенок. рождение ребенок не всегда бывать радостный событие, и мы видеть очень много сюжет, который показывать в наш средство массовый информация, когда просто-напросто пытаться избавляться от ребенок, потому что... не потому, что женщина потерять материнский инстинкт, а потому, что жить с ребенок, когда отсутствовать работа, нет средство, она не в состояние, то быть элементарно не хватать средство для воспитание ребенок. поэтому и бросать ребенок, и, так сказать, нерожденный ребенок, который семья не планировать — а зачем рожать, если у семья финансы не хватать?
при обсуждение данный законопроект говорить, что он искажать сам понятие материнский капитал. ну давать быть использовать не понятие материнский капитал или дотация при рождение, а называть это премия за рождение ребенок. сегодня премироваться сумасшедший сумма и топ-менеджер различный компания, и наш спортсмен, за другой достижение придумывать премия, поэтому давать называть это премия за рождение ребенок, и это быть своеобразный стимул для рождение ребенок. еще раз повторять: не всегда семья готовый, скажем так, до конец доводить этот процесс и, как следствие любовь, рожать ребенок, и это связывать в первый очередь с материальный причина. поэтому это своеобразный подушка безопасность для молодой семья, который хотеть ребенок, и на первый время, безусловно, при разумный использование этот средство вполне хватить.
довод, аргумент в польза принятие этот законопроект здесь приводиться достаточно весомый. государство иметь богатый, просто сумасшедший запас весь природный ископаемое, но почему-то казус в то, что мы продолжать держать полуголодный свой народ. взять, например, потребительский корзина, и мой коллега афанасьев не завершать приводить цифра. допускать, в тот же германия 645 евро составлять минимальный потребительский корзина для гражданин германия. вы чувствовать разница? это страна, в который, по суть, исчерпывать весь природный ресурс, земля переставать давать ископаемое, недра пустой. мы, иметь все, не иметь, по суть, ничто и продолжать издеваться над народ — вот взять хотя бы этот дотация, премия, не знать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство не выступать? докладчик и содокладчик? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	195 чело.	43,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	195 чело.
не голосовать	255 чело.	56,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
коллега, время — 17.45. я предлагать бы переходить к блок законопроект, рассматривать по сокращенный процедура. нет возражение? спасибо.
пункт 29, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 21, 29 и 35 федеральный конституционный закон "о суд общий юрисдикция в российский федерация".
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! с момент внесение этот законопроект в законодательство происходить серьезный изменение. к настоящий время законопроект во многое утрачивать свой актуальность. просить отклонять.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
сергей вячеславович калашников в зал? в зал.
пункт 30, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "о качество и безопасность пищевой продукт" в часть запрет на использование генно-инженерный-модифицировать организм в продукт детский питание".
пожалуйста, сергей вячеславович.
калашников с. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться ограничивать использование генно-модифицировать продукт в детский питание. дело в то, что вопрос уже решать. в технический регламент таможенный союз от 9 декабрь 2011 год "о безопасность пищевой продукция" устанавливать запрет на использование продовольственный пищевой сырье, содержать гмо, при производство и изготовление пищевой продукция для детский питание, то быть, другой слово, этот норма избыточный, так как она уже быть. международный договор, в тот число регламент, мы считать приоритетный в наш законодательство, и, исходить из этот, комитет предлагать отклонять этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	142 чело.	31,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	143 чело.
не голосовать	307 чело.	68,2 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
пункт 31, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о санитарный-эпидемиологический благополучие население".
сергей вячеславович калашников, пожалуйста.
калашников с. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! депутат напсо, коган и тепляков вносить законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о санитарный-эпидемиологический благополучие население". он связанный с ограничение вредный шумовой воздействие.
в данный законопроект использоваться целый ряд понятие, который на сегодняшний день просто отсутствовать. ну, например, в законодательство существовать норма, ограничивать вообще весь вредный воздействие на человек. отдельный выделение шумовой воздействие нецелесообразно, потому что шумовой воздействие, точно так же как вибрационный, световой и так далее, уже включать в существующий законодательство.
кроме то, ряд объект, который упоминать в закон как источник шум, например казино, благодаря изменение наш законодательство выходить, так сказать, из оборот, потому что, как вы знать, казино теперь мочь располагаться только в специально отводить для они зона. ну и самый главное — перечень ряд общественный и жилой объект не соответствовать жилищный кодекс российский федерация, то быть по чисто технический причина данный законопроект не мочь быть принимать.
комитет рекомендовать он к отклонение.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	59 чело.	13,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	59 чело.
не голосовать	391 чело.	86,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
пункт 32, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 1  федеральный закон "о защита конкуренция".
сергей владимирович кривонос, пожалуйста.
кривонос с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 1  федеральный закон "о защита конкуренция" (в часть уточнение порядок заключение договор в отношение государственный и муниципальный имущество), вносить костромской областной дума.
законопроект предлагаться включать организация мастер народный художественный промысел в перечень субъект, с который договор аренда государственный и муниципальный имущество мочь заключаться без проведение конкурс или аукцион.
поддержка организация мастер народный художественный промысел должный осуществляться на региональный и местный уровень в граница территория, где этот промысел исторически складываться и развиваться, а также иметься социально-бытовой инфраструктура и сырьевой ресурс. кроме то, региональный и муниципальный орган власть вправе определять целевой использование размещать на конкурс имущество, что позволять конкурировать на торги только обозначать высоко группа лицо.
учитывать тот факт, что возможность поддержка социально ориентировать организация предусматривать в федеральный закон "о защита конкуренция", а конкретный мера поддержка должный устанавливаться на региональный уровень или в отраслевой законодательство, комитет не поддерживать внесение предлагать изменение и рекомендовать государственный дума отклонять законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	196 чело.	43,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	196 чело.
не голосовать	254 чело.	56,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
пункт 33, проект федеральный закон "о государственный монополия на производство и оборот этиловый спирт".
виктор фридрихович звагельский, пожалуйста.
звагельский в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться на основание статья 4 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт..." устанавливать монополия на производство и оборот этиловый спирт и спиртосодержащий продукция.
кроме то, предлагаться устанавливать общий требование, согласно который с 1 январь 2013 год деятельность по производство и оборот этиловый спирт быть осуществляться только организация, в уставной капитал который доля участие российский федерация составлять много 50 процент. введение госмонополия на производство и оборот этиловый спирт должно сопровождаться повышение эффективность госконтроль за производство, оборот, качество и безопасность этиловый спирт. вместе с то данный проект федеральный закон не содержать норма, предусматривать осуществление государственный контроль за объем производство, поставка и закупка этиловый спирт. кроме то, представлять законопроект не учитывать механизм возмездный изъятие имущественный комплекс, находиться в собственность юрлица, принудительный обращение такой имущество в федеральный собственность.
согласно финансовый-экономический обоснование принятие предлагать закон не повлечь дополнительный расход из средство бюджет, вместе с то, по мнение комитет, принятие закон мочь приводить к существенный увеличение расход бюджетный система российский федерация.
с учет излагать комитет рекомендовать отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	202 чело.	44,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	202 чело.
не голосовать	248 чело.	55,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
34-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 64 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация".
владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законодательный собрание еврейский автономный область предлагать вносить изменение в статья 64 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" в часть установление единый время голосование на избирательный участок с 7 до 21 час по местный время.
в настоящий редакция статья 64 время голосование устанавливать с 8 до 20 час по местный время, в отдельный случай допускаться исключение. мы полагать, что нет необходимость менять этот подход и нужно оставлять время голосование с 8 до 20 час. мы считать, что достаточный основание для изменение время голосование нет.
просить законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	138 чело.	30,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	138 чело.
не голосовать	312 чело.	69,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
35-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! представлять законопроект, вносить курский областной дума, предлагаться устанавливать возможность продление решение руководитель вышестоящий орган срок проведение административный расследование по дело об административный правонарушение в область авторский право и смежный право, законодательство о товарный знак, знак обслуживание и наименование место происхождение товар до шесть месяц.
мы всегда крайне неохотно идти на то, чтобы продлевать срок расследование, поскольку это создавать неопределенность. мы полагать, что иметься срок направлять на обеспечение оперативность, своевременность и эффективность производство по дело об административный правонарушение. увеличение срок проведение административный расследование мочь приводить к неоправданный затягивание проведение расследование.
просить отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 56 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	106 чело.	23,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	106 чело.
не голосовать	344 чело.	76,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
36-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый коллега, законопроект, вносить орловский областной совет народный депутат, предлагаться изменять наименование государственный орган, осуществлять федеральный надзор в область охрана, воспроизводство и использование объект животный мир и среда их обитание.
мы полагать, что предлагать законопроект редакция отдельный положение кодекс не соответствовать терминология базовый федеральный закон "о животный мир", в связь с что данный законопроект поддерживать быть не мочь. предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
коллега, не возражать, если мы устанавливать ускорять режим голосование? ставить на голосование данный законопроект.
пожалуйста, включать ускорять режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	110 чело.	24,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	110 чело.
не голосовать	340 чело.	75,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
37-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в связь с данный законопроект хотеть бы отмечать, что в принцип предложение, связывать с усиление борьба с незаконный потребление наркотический средство и психотропный вещество, иметь право на существование, это крайне важный тема. вместе с то мы полагать, что умышленный вина в статья 2.1 кодекс об административный правонарушение представлять конструкция, из который должно быть видный отношение виновный к совершать он действие или бездействие и наступать в результат их совершение вредный последствие. как следовать из диспозиция предлагать законопроект редакция статья 6.16.2, административный ответственность наступать непосредственно за предоставление жилой помещение для незаконный потребление наркотический средство и психотропный вещество. то быть лицо, предоставлять жилой помещение, должно иметь на то прямой умысел и соответственно осознавать вина за данный правонарушение. нужно соглашаться с то, что собственник или арендодатель достаточно часто вряд ли мочь понимать... вряд ли мочь быть обнаруживать причинно-следственный связь между действие лицо, привлекать к административный ответственность, то быть тот лицо, который, собственно говорить, использовать помещение для потребление наркотик, и то лицо, который предоставлять этот помещение. мы не всегда мочь это контролировать, часто все, допускать при арендный отношение, это не контролироваться.
поэтому, уважать общий представление о то, что необходимо усиливать борьба с негативный явление, полагать, что в данный редакция законопроект поддерживать быть не мочь.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
галина николаевна, вы готовый?
показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	187 чело.	41,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	187 чело.
не голосовать	263 чело.	58,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
38-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". докладывать галина николаевна карелов.
просить прощение. коллега, мы с вы соглашаться с то, что рассматривать весь блок по сокращенный процедура и завершать на этот работа сегодня. нет возражение? нет.
пожалуйста, галина николаевна, извинять.
карелов г. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! если вы позволять, я докладывать бы сразу по четыре законопроект. в адрес комитет по труд, социальный политика и дело ветеран быть направлять на рассмотрение четыре законопроект, автор который являться законодательный собрание четыре субъект российский федерация. суть законопроект один — это установление право на досрочный пенсия для работать в качество спасатель в профессиональный аварийно-спасательный служба и формирование, который создавать по решение орган исполнительный власть субъект российский федерация.
при весь понимание значимость труд человек этот профессия комитет законопроект в такой вид не поддерживать. почему? потому что весь четыре законопроект противоречить законодательство о разграничение полномочие. полномочие по регулирование социально-трудовой отношение, установление социальный гарантия — это полностью полномочие субъект российский федерация. по этот тема быть уже два решение конституционный суд, и в они сделать точно такой же вывод.
в связь с это просить вы, уважаемый депутат, поддерживать позиция комитет и отклонять данный законопроект в первый чтение, весь четыре. вместе с то комитет понимать значимость этот проблема и продолжать работа по поиск приемлемый путь ее решение при дальнейший совершенствование пенсионный законодательство.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование законопроект из пункт 38 повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	198 чело.	44,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	198 чело.
не голосовать	252 чело.	56,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
39-й пункт повестка, законопроект с тот же название.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	193 чело.	42,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	193 чело.
не голосовать	257 чело.	57,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
40-й пункт повестка, также законопроект с тот же название.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	193 чело.	42,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	193 чело.
не голосовать	257 чело.	57,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
и 41-й пункт повестка, законопроект с тот же название.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	199 чело.	44,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	199 чело.
не голосовать	251 чело.	55,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
42-й пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба".
андрей леонидович красов, пожалуйста.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по оборона представлять ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба", вносить депутат герасимова, а также новикова и салихов в период исполнение они полномочие депутат государственный дума.
в настоящий время отсрочка от призыв на военный служба предоставляться гражданин, иметь ребенок-инвалид в возраст до три год. законопроект предлагаться предоставлять этот отсрочка независимо от возраст ребенок-инвалид.
комитет по оборона полностью разделять стремление автор законопроект поддерживать семья, иметь ребенок-инвалид, но мы также считать, что повышать социальный защита семья с ребенок-инвалид надо прежде все путем повышение уровень их материальный обеспечение. один из такой способ, возможно, мочь бы становиться предоставление мать ребенок-инвалид, достигать трехлетний возраст, отец который призванный на военный служба, ежегодно индексировать ежемесячный пособие, как это сделать в свой время для жена призывник, иметь ребенок в возраст до три год. а для это необходимо вносить изменение в закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок".
с учет излагать комитет по оборона законопроект не поддерживать и рекомендовать государственный дума его отклонять.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	199 чело.	44,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	199 чело.
не голосовать	251 чело.	55,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
и 43-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть 1 статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба".
андрей леонидович красов, пожалуйста.
красов а. л. комитет по оборона представлять ваш внимание проект федеральный закон, который быть вносить депутат государственный дума кашин и шурчанов. в что он суть? согласно закон "о воинский обязанность и военный служба" отсрочка от призыв на военный служба предоставляться гражданин, который являться опекун или попечитель несовершеннолетний родной брат или несовершеннолетний родной сестра при условие, что отсутствовать другой лицо, обязывать по закон содержать такой гражданин.
законопроект предлагаться предоставлять такой отсрочка гражданин, являться опекун или попечитель не только родной брат или родной сестра, но и другой близкий родственник, признавать суд недееспособный или ограниченно дееспособный, и исключать при это условие об отсутствие другой лицо, обязывать по закон содержать такой гражданин.
согласно гражданский законодательство опекун или попечитель вправе становиться любой гражданин, в тот число не состоять со свой подопечный в какой-либо родственный отношение. в случай же, когда по какой-либо причина не назначать опекун или попечитель, исполнение этот обязанность временно возлагаться на орган опека и попечительство. поэтому мы считать, что в законодательство уже содержаться достаточный инструментарий для защита право и законный интерес гражданин, нуждаться в опека или попечительство, и в связь с это комитет по оборона полагать предоставление такой отсрочка нецелесообразный.
правительство российский федерация данный законопроект не поддерживать.
с учет излагать комитет по оборона рекомендовать государственный дума отклонять указанный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 08 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	196 чело.	43,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	196 чело.
не голосовать	254 чело.	56,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
коллега, еще просить максимум пять минута, чтобы рассматривать два проект поручение. нет возражение?
николай васильевич коломейцев, то поручение, где вы являться единственный автор.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы помнить, что при рассмотрение федеральный бюджет во второй чтение мы даже мизерный поправка отклонять якобы в сила отсутствие средство. в тот же время мы отдавать колоссальный бюджетный средство в госкорпорация, руководитель который получать баснословный оклад и, как выясняться, кроме оклад еще и премия, и весь прочий дело. с мой точка зрение, для то чтобы более квалифицированно рассматривать в третий чтение федеральный бюджет и, возможно, вернуться ко второй с цель принятие ряд отклонять поправка, все же необходимо запрашивать дополнительный информация о должностной оклад, премия и актив руководитель госкорпорация и их заместитель.
председательствующий. спасибо.
раиса васильевна кармазин.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый николай васильевич, комитет по бюджет — это не бухгалтерия по начисление заработный плата, поэтому такой информация в комитет нет. и одновременно хотеть вы сообщать, что мы с вы принимать закон в тот число о декларация как сам работник, так и супруг и несовершеннолетний ребенок. это все размещать на сайт государственный корпорация, представляться для опубликование. необходимый информация можно получать в свободный доступ на официальный сайт госкорпорация в сеть интернет, она там размещать.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование проект поручение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 10 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	203 чело.	45,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	203 чело.
не голосовать	247 чело.	540,9 %
результат: не принимать
отклонять.
и второй проект поручение. николай федорович рябов.
включать микрофон, пожалуйста.
рябов н. ф. спасибо, сергей евгеньевич.
мы, группа депутат, еще 17 октябрь ставить вопрос по зерновой проблема в наш страна. сегодня мы повторно подымать этот вопрос, потому что называть цифра, который исходить из недра министерство сельский хозяйство — около 68—70 миллион тонна, — явно не соответствовать действительность. быть информация, что зерно собирать в предел 35—40 миллион тонна, а это означать, что зерно к маять и июнь в страна не оставаться, а спекулянт закупать.
поэтому быть предложение не слушать доклад с место, а правительство, включая депутат государственный дума, создавать комиссия и выезжать в ряд регион и выборочно проверять, действительно ли, скажем, в нижегородский область собирать 1 миллион тонна, а не 500 тысяча тонна. я просить поддерживать данный протокольный поручение.
председательствующий. спасибо.
надежда васильевна школкина? нет.
николай васильевич панк.
микрофон, пожалуйста, включать.
панков н. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". 
мы разделять озабоченность наш коллега. в текущий год действительно весь мировой производитель зерно сталкиваться с неблагоприятный условие. вместе с то, не только лишь по данные минсельхоз, но и по данные федеральный служба государственный статистика, на 10 ноябрь текущий год собирать много 71 миллион тонна зерно при внутренний потребность 70 миллион тонна зерно. кроме то, мы знать, что у мы быть переходящий остаток с прошлый год в объем 20 миллион тонна. в совокупность это обеспечивать мы не только внутренний потребность, но и сохранять экспортный потенциал.
коллега, кроме то, напоминать, 5 декабрь комитет в государственный дума, здесь, у мы, проводить парламентский слушание, и любой вопрос депутат смочь напрямую задавать в тот число и министр сельский хозяйство.
комитет не поддерживать данный протокольный поручение.
председательствующий. ставить на голосование проект поручение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 13 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	146 чело.	32,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	147 чело.
не голосовать	303 чело.	67,3 %
результат: не принимать
отклонять.
по ведение — николай федорович рябов. нет?..
коллега, благодарить вы за работа! заседание завершать. встречаться завтра. до свидание! 
