21  декабрь 2012


здание государственный дума. большой зал. 21 декабрь 2012 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! 10 час утро, и, несмотря ни на что, мы нужно начинать работать. давать проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 48 сечь.)
присутствовать	438 чело.	97,3 %
отсутствовать	12 чело.	2,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	12 чело.	2,7 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мочь начинать наш работа.
прежде все давать поприветствовать наш новый коллега — сергей михайлович катасонов, оренбургский область, фракция лдпр, — и пожелать он успешный работа.  (аплодисменты.)
сегодня отмечать свой день рождение сергей иванович неверов, давать поздравлять он с хороший возраст и пожелать он и здоровье, и благополучие.  (аплодисменты.)
давать проголосовать за основа проект порядок работа на сегодня.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 02 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	348 чело.	77,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	350 чело.
не голосовать	100 чело.	22,2 %
результат: принимать
приниматься за основа.
приступать к выступление представитель фракция. с учет довольно напряженный повестка сегодня совет дума рекомендовать ограничивать выступление каждый фракция пять минута.
от фракция кпрф выступать алексей викторович корниенко.
корниенко а. в., фракция кпрф. 
уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! мы много что не уметь производить, зато почему-то считать, что уметь производить закон. а ведь закон — дело сложный, для создание они нужный не только крепкий традиция, но и свежий аналитик, о что забывать создатель закон о капитальный ремонт многоквартирный дом. вот и скоротечный принятие закон о введение плата за капитальный ремонт — очередной новогодний, так сказать, подарок наш гражданин от "единый россия". и только фракция кпрф голосовать против этот закон.
должный напоминать вы, уважаемый депутат, что статистика нарушение в сфера жкх расти по весь россия, причем большинство из они связывать с использование средство, выделять на капитальный ремонт жилой фонд, однако хотеть обращать внимание депутат на следующий. для физический лицо собственный жилье являться их основной фонд, а основной фонд в результат их использование изнашиваться и требовать восстановление. износ основной фонд юридический лицо закладываться в себестоимость выпускать продукция, в бухгалтерский учет это называться амортизация. в результат, с один сторона, уменьшаться налогооблагаемый база, с другой — покупатель этот продукция, в тот число и собственник жилье, возмещать расход на восстановление этот фонд. поскольку 90 процент российский предприятие принадлежать менее чем один процент гражданин страна, то восстановление этот фонд оплачивать остальной 99 процент гражданин страна. наряду с это население оплачивать и плата предприятие за электричество, газ и транспорт, который также закладываться в цена выпускать товар, который опять же вынуждать покупать население.
а кто же обеспечивать восстановление основной фонд собственник жилье? если заглядывать в уведомление налоговый инспекция, то увидеть, что с каждый год резко возрастать налогооблагаемый база это фонд и, соответственно, налог. это связывать с то, что правительство российский федерация в качество налогооблагаемый база на жилье устанавливать не остаточный стоимость, а инвентаризационный с учет износ и динамика рост цена на строительный продукция, работа и услуга в современный условие, что соответствовать затрата на создание или приобретение новый основное фонд, то быть жилье. такой образ, взимание налог аванс с основной фонд, который не создавать и который возникать в будущее в вид стоимость капитальный ремонт после истечение нормативный срок эксплуатация, можно расценивать как узаконивать грабеж гражданин. поскольку этот средство поступать в бюджет местный орган власть, из они и должный создаваться фонд для капитальный ремонт жилье.
в последний время с большой скорость принимать по существо карательный закон: о штраф, о митинг, об экстремизм, о клевета, а теперь вот и о плата за капитальный ремонт. согласно закон о госуслуга за каждый бумажка надо заплатить. например, в некоторый город за заверение подпись жилец муниципальный управляющий организация брать плата, несмотря на то что их услуга включать в тариф. к это надо добавлять практически платный здравоохранение и образование. глядеть на этот закон, понимать, что провозглашать конституция: "человек, он право и свобода являться высокий ценность. признание, соблюдение и защита право и свобода человек и гражданин — обязанность государство" — оставаться только на бумага. как выражаться представитель правительство российский федерация в высокий судно михаил барщевский: "уже много год на высокий уровень обсуждать идея коренной реформа судебный орган, но до сей пора наш правосудие продолжать напоминать станок, усаживать за решетка нежелательный лицо и тот, кто не мочь за себя постоять" (конец цитата).
в общий, при отсутствие защита со сторона государство обкладывать гражданин указанный закон, как волк красный флажок. только волк сразу отстреливать, а житель россия от безысходность кто накладывать на себя рука, кто продавать свой ребенок, кто уходить в запой, кто просто оказываться на улица. с такой закон нет смысл говорить о стабильность в общество, к который постоянно призывать президент страна.
со свой сторона, мы, член фракция кпрф, сделать весь возможный, чтобы доводить до сведение гражданин истинный смысл принимать закон о создание система финансирование капитальный ремонт многоквартирный дом.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
несмотря на новогодний настроение, вынужденный все-таки говорить немножко об отрицательный.
буря эмоция вызывать принимать мы "закон дима яковлев", но надо раскрывать причина почему: потому что здесь большой коммерческий составлять. это огромный бизнес — усыновление ребенок, особенно для сша: оборот составлять 4 миллиард доллар, около 100 тысяча доллар обходиться усыновление русский ребенок при отправление в сша. вот почему они все зашевелиться: потерять такой огромный бизнес... это ведь не 4 доллар, а 4 миллиард, плюс забава — быть над кто поиздеваться.
ведь в что здесь опасность? смертельный случай мы известный, минимум девятнадцать, кто-то считать — до сорок, в зависимость от то, за какой период брать статистика, но кто знать обо весь случай издевательство в семья? американец жить изолированно, в отдельный дом, это не коммунальный квартира, где можно подслушивать, подсматривать, совершенно отдельный дом, туда не подходить никто, никто не смотреть, — и вот там над они издеваться.
почему так — они наш страна ставить чуть ли не в самый низ, а вот ребенок наш хороший для они? ученый — понятно: мозг, весь силиконовый долина это русский мозг. в спорт он тяжело мы в что-то упрекать, весь мир видеть, кто как играть, хотя и допинг тоже, и всякий договорный встреча, и так далее, а вот ребенок... они брать для забава, и подтверждение то — то, что нередко американский родитель, усыновлять русский ребенок, сдавать они в приют в америка. чего же вы взять из далекий страна за деньги, а теперь через полгода, через год сдавать в американский приют?! или обмениваться: один сестра усыновлять, а когда она надоедать, свой сестра передавать, в ее семья. и в случай гибель — когда американский суд оправдывать — при вскрытие обнаруживаться до восемьдесят повреждение тело ребенок. это как — он упасть голова, а по весь тело восемьдесят ушиб?! откуда вдруг рак мозг появляться в такой возраст?! это все от издевательство!
вы помнить снимок, когда американский семья, иметь четыре родной ребенок, брать двое из россия? это что — с ум сходить? вы разбираться со свой — они четверо! для что взять? чтобы показывать трудность воспитание — быть такой передача в америка, и мать хотеть, чтобы она туда приглашать. она вливать наш ребенок острый соус в рот, потом ставить под ледяной душа, и она звать в передача — вот для что она нужный этот близняшка, мальчик и девочка, из россия! свой-то жалко, а в передача вот приходить, ведь честолюбивый человек везде быть, он хотеться, чтобы они показывать, чтобы о они сказать.
почему у мы здесь не все голосовать за закон во второй чтение (сегодня увидеть, как быть голосовать в третий)? посмотреть, какой у они имущественный положение: в основной недвижимость за рубеж, в тот число в сша, да и в европа. это тоже о что-то говорить: депутат не голосовать, поскольку он бояться, что он там включать в "список магнитский", раз он поддерживать данный закон против их "акт магнитский", и он быть трудно управлять там имущество. лдпр не против то, чтобы у человек быть деньги, имущество, хотя, конечно, чиновник на высокий государственный должность и депутат, находиться на олимп политический власть, все-таки должный иметь имущество и счет здесь, в страна. и, мочь быть, чтобы так быть, мы бы надо вводить норма и закрывать весь данные об имущество и о деньги в россия — тогда все быть здесь все покупать и здесь счет открывать, а мы каждый раз говорить: давать декларация о доход, о расход... мы выворачивать весь этот информация, поэтому человек и увозить туда все, чтобы там под личина иностранный юридический лицо можно быть все скрывать, и уже оттуда он покупать здесь что-то, и весь этот имущество числиться на другой имя. поэтому здесь мы с вы тоже виноватый — в то, что вноситься проект закон о то, чтобы обязательно сообщать о весь счет в россия. вы вносить закон о то, чтобы сообщать о весь счет за рубеж, иначе вы опять заставлять человек гнать деньги туда. но то не менее тот, кто выступать против закон, — это человек, связывать свой коммерческий связь с заграница.
мы должный этот закон принимать сегодня в третий чтение.
и при что здесь магнитский? лдпр дважды вносить законопроект, в четвертый и в пятый созыв, и с этот трибуна мы требовать прекращать, запрещать любой усыновление, — при что здесь сша? — но палата не поддерживать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
владимир абдуалиевич васильев.
васильев в. а., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сегодня заканчиваться год наш работа, и я хотеться бы в первый очередь поблагодарить все вы, коллега из весь фракция, за совместный работа. мы принимать целый ряд очень важный законопроект, и, кто бы что ни говорить, мы честно исполнять свой долг перед избиратель. насколько — быть судить они. и сегодня, в конец год, мы мочь сказать, что мы, как и ранее, демонстрировать единство по такой направление, как безопасность, обороноспособность, территориальный целостность. мы продвигаться, думать, существенно, когда становиться единый, весь фракция, решать вопрос противодействие коррупция. сегодня мы решать вопрос в интерес защита наш ребенок за рубеж, в частность в соединять штат америка, и здесь у мы тоже консолидировать позиция.
мы многое сделать — и я хотеть поздравлять все, кто это заниматься долгий год, не только в этот созыв, — в план обеспечение здоровье россиянин. очень непросто быть бороться с традиция и с достаточно сильный поддержка лобби — и табачный, и алкогольный, — ограничивать от табакокурение и другой вредный привычка население наш страна. мы делать шаг в правильный, цивилизованный направление, и можно сказать, что здесь изменение происходить.
мы сейчас слышать выступление коллега — звучать тема капитальный ремонт, жкх. это тоже очень серьезный площадка, мы должный решать один из, мочь быть, самый болезненный, острый вопрос, и мы искать здесь первый подход к построение новый, современный, замечать, прозрачный, добровольный и эффективный система взамен тот, который сегодня доживать свой день и который не давать возможность находить решение проблема, вы весь это прекрасно знать, дорогой друг.
конечно, легко говорить: "давать мы сделать!" а что вы сделать?! хорошо бы быть предлагать. любой новый система, в тот число и пенсионный, должный быть, замечать, прозрачный, добровольный и эффективный. давать находить свой место в этот процесс. человек ведь голосовать не за то, что вы критиковать, ведь если весь время говорить "сахар" — от это сладко не быть. поэтому я казаться, что вот тот сотрудничество, который мы обеспечивать, — это именно тот ключ к решение очень многий задача.
и еще. мы говорить, а многие здесь требовать: давать превращать дума в место для дискуссия, — спасибо наш спикер, спасибо лидер фракция, спасибо каждый из вы. но кто-то становиться бояться этот дискуссия. а что же они бояться? давать, мочь быть, не вешать ярлык, а действительно вести дискуссия, содержательный, по существо, и тогда, я думать, мы продвигаться еще далеко, оправдывать ожидание, который гражданин, глядеть на мы, испытывать.
и еще я бы хотеть сказать следующий. вот сейчас в связь с законопроект, который мы сегодня быть принимать, очень много эмоция. позиция наш фракция очевидный, понятный, она высказывать: мы за то, чтобы наш сирота не скитаться по бел свет — ни в соединенный штат, нигде! стыдно нация! да, вопрос правильный: принимать закон, посмотреть, как работать, — не работать, не работать! вы тогда уже критиковать, а мы теперь вот убеждаться: не работать, поэтому и поставлять этот вопрос. спасибо за консолидированный позиция. кстати, это тоже пример то, что мы не тупо упираться, а, оценивать ситуация, делать вывод, который да, действительно, вы сделать рано, коллега. но вы и сегодня иметь позиция более, мочь быть, радикальный в ряд вопрос, мы с уважение к этот относиться, но иметь свой позиция и она тоже отстаивать, выражать интерес наш избиратель.
уважаемый коллега, я хотеть бы сейчас вы все поздравлять с новый год, еще раз сказать большой спасибо за совместный труд! и я думать, что то, что мы делать в этот год, закладывать хороший основа для работа в будущее! спасибо большой!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир абдуалиевич.
сергей михайлович миронов.
миронов с. м., руководитель фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! с большой удовольствие произносить это замечательный слово — "коллега", потому что действительно весь мы, сидеть в этот зал, вне зависимость от политический и партийный принадлежность, от свой убеждение, от свой взгляд, коллега — мы избирать многонациональный российский народ, и, конечно, мы должный быть ответственный перед наш народ и именно как коллега должный стремиться к то, чтобы закон, который выходить из стена государственный дума, поступать в совет федерация, позволять наш человек гордиться наш страна, чувствовать себя социально защищать, чувствовать себя гражданин великий страна, который не давать себя в обида, но который помнить о каждый свой гражданин, находиться за рубеж либо у мы в самый удаленный уголок.
когда я обращаться к вы с такой замечательный слово "коллега" — так у мы рассадка в зал организовывать, что передо я всегда сидеть депутат фракция "единый россия", — я смотреть на вы, уважаемый коллега, и видеть замечательный лицо, милый, симпатичный, особенно женский конечно, но я вспоминаться слово известный классик, перефразировать который хотеться сказать: только политический монополизм вы портить. и вот почему. дело в то, что политический монополизм приводить вы к некий ощущение, что именно вы принадлежать истина в последний инстанция, именно вы решать, быть или не быть закон, быть или не быть тот или иной предложение. но ведь соглашаться, право русский пословица "один голова хорошо, а два хорошо" — четыре фракция еще хорошо, и мы же с вы убеждаться на практика, что очень многие идея, который, например, выдвигать и выдвигать наш партия, наш фракция, со время, как опять же говорить другой классик, овладевать масса. вот классический пример: шесть год наш партия как о программный положение партия говорить о необходимость введение налог на роскошь, четырежды мы вносить этот законопроект в государственный дума, но он либо отклоняться фракция большинство, либо не рассматриваться вообще — и вот сейчас мы услышать в послание президент о то, что налог на роскошь, оказываться, нужный.
и здесь я сейчас хотеть отвлекаться и вспомнить слово председатель государственный дума сергей евгеньевич нарышкино, который он сказать с этот трибуна в март этот год, — он сказать о необходимость сотворчество: мы законодатель, мы творить закон. и вот как раз о необходимость сотворчество, я считать, мы и нужно хорошо подумать, потому что такой наш предложение, как освобождение от уплата земельный налог владелец единственный земельный участок размер до 8 сотка, касаться несколько десяток миллион гражданин российский федерация. сегодня, к сожаление, соглашаться, коллега, очень редко радоваться наш гражданин, редко слышать о то, что принимать какой-то закон, который они помогать, который действительно свидетельствовать о то, что власть — а мы же власть — заботиться о они. мы считать, что этот закон не так много деньги стоить, а резонанс позитивный быть огромный, ведь очень не хватать сейчас наш человек позитив.
или, например, совсем недавно, на этот неделя, мы с вы рассматривать еще один законопроект, который вопиять о возвращение элементарный здравый смысл, так сказать, в тот число в наш многоквартирный дом: ну почему житель первый этаж в многоквартирный дом должный платить за лифт? любой человек на улица останавливать — все сказать: ну конечно, это бред! и вот мы вносить такой инициатива, а вы, уважаемый коллега, отклонять.
я хотеть сказать, что наш фракция, наш партия никогда не стремиться к обязательный авторство, и, пользоваться предновогодний настроение, я призывать коллега и из "единый россия", и из кпрф, и из лдпр: присоединяться, становиться соавтор тот идея, который быть у мы. давать вместе вносить законопроект, как, например, сейчас мы единый в отношение закон о воздействие на лицо, нарушать право гражданин российский федерация, давать искать такой законопроект у каждый из фракция, который мы быть объединять и который действительно позволять наш гражданин сказать: спасибо, государственный дума!
весь с наступать новый год! быть такой выражение: компромисс — это победа без побеждать. много мы такой победа в новый год!
спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли вопрос по проект порядок работа? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
пять человек.
но прежде по ведение — андрей александрович озеров.
озеров а. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, 19 декабрь я не присутствовать на заседание государственный дума и не мочь голосовать по законопроект № 186614-6, так называть "закон дима яковлев". просить исправлять ошибка, исправлять результат голосование.
председательствующий. просить учитывать.
по ведение — сергей вячеславович калашников.
калашников с. в., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! просить включать в повестка день...
председательствующий. по ведение, сергей вячеславович.
калашников с. в. просить прощение.
председательствующий. итак, по проект порядок работа — сергей вячеславович калашников.
пожалуйста, включать микрофон калашников.
калашников с. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я просить вы включать в повестка день предложение о направление запрос от имя государственный дума в правительство российский федерация об исчисление время. материал быть раздавать в зал. обоснование нужно?
председательствующий. спасибо.
сергей александрович попов.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по регламент и организация работа государственный дума предлагать дополнительно включать в повестка день проект постановление государственный дума о досрочный прекращение полномочие наш коллега — депутат государственный дума осипов вячеслав константинович.
председательствующий. спасибо.
алексей валентинович митрофанов.
митрофанов а. в., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, в связь с рассмотрение вопрос 12 я просить давать протокольный поручение рассматривать некий публикация, который сейчас идти, — они, конечно, запредельный! например, "новый газета": "интеллигентный американский семья взять на воспитание умственный отсталый депутат госдума".
никто не против полемика, но запредельный выступление... и здесь я обращаться к свой близкий знакомый александр евгеньевич лебедев, хозяин "новый газета", пусть он обращать внимание на это, он сам быть депутат — как можно такой вещь делать?!
причем весь это вести даже к раскол в семья. вот мой супруга, постоянный жительница Facebook, тоже устраивать какой-то там разговор по повод наш голосование. я просить обращать вообще на этот внимание. то быть корректный критика — да, сильный критика — да, но перебор — нет! у мы тридцать девять тысяча человек очередь на усыновление, тридцать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, алексей валентинович.
дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г., фракция "справедливый россия". 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я все-таки призывать, предлагать исключать из повестка пункт 12, потому что этот законопроект, который называть закон имя дима яковлев...
председательствующий. спасибо, я учитывать.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! с учет очень насыщенный повестка я предлагать следующий порядок рассмотрение вопрос 5, это проект заявление государственный дума: доклад ольга юрьевна баталина — пять минута и, если позволять, по один выступать от фракция, я думать, по три минута.
следовать момент — вопрос 23. по вопрос 23 я просить бы заменять докладчик: доклад от комитет сделать вяткин дмитрий федорович.
и наконец, вопрос 31 повестка: содоклад от комитет сделать тамерлан кимович агузаров.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович кашин.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! замена докладчик по 6-му вопрос: вместо кашина — язев валерий афонасьевич.
председательствующий. александр дмитриевич жуков.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, государственный дума поручать я сформировывать рабочий группа по реализация положение ежегодный послание президент российский федерация. фракция давать свой предложение по участие в этот рабочий группа, и я подготовить проект постановление государственный дума на этот тема. просить включать он в повестка.
председательствующий. спасибо.
борис сергеевич кашин, вы по ведение или по повестка? по ведение? тогда подождать немножко. по повестка? а почему не записываться?
ирина анатольевна яровой, пожалуйста.
яровой и. а., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! просьба включать в порядок работа дума законопроект № 190451-6 "о внесение изменение в федеральный закон "о следственный комитет российский федерация". вчера на совет дума этот вопрос обсуждаться. просить поддерживать, коллега: речь идти о повышение уровень оплата труд, что связанный с реформирование правоохранительный система. спасибо.
председательствующий. игорь николаевич руденский.
руденский и. н., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! по 29-му вопрос замена докладчик: вместо кривоносов — звагельский.
председательствующий. спасибо.
сергей вячеславович калашников предлагать направлять запрос в правительство. сергей вячеславович, для это нужно вносить проект постановление. какой образ вы предлагать это сделать? протокольный поручение? спасибо.
сергей александрович попов предлагать включать проект постановление о прекращение полномочие один из наш коллега. нет возражение? нет.
алексей валентинович митрофанов обращать внимание на публикация в "новый газета". действительно, коллега, любой оскорбление недопустимо, в тот число и оскорбление депутат государственный дума, это означать оскорбление высокий орган законодательный власть и оскорбление наш избиратель. поэтому, алексей валентинович, я попросить вы в рамка профильный комитет, по средство массовый информация, рассматривать вопрос и давать предложение.
дмитрий геннадьевич гудков предлагать исключать пункт 12. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	17 чело.	3,8 %
проголосовать против	192 чело.	42,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	210 чело.
не голосовать	240 чело.	53,3 %
результат: не принимать
предложение отклонять.
владимир николаевич плигин предлагать особый порядок рассмотрение пункт 5: пять минута — доклад и по один выступление от фракция — по три минута. нет возражение? голосовать надо? не надо. спасибо.
замена докладчик по 23-му пункт и содокладчик по 31-му. соглашаться? да.
владимир иванович кашин предлагать заменять докладчик по пункт 6. нет возражение.
александр дмитриевич жуков предлагать включать дополнительно проект постановление по образование межфракционный рабочий группа. нет возражение? приниматься.
ирина анатольевна яровой просить включать законопроект, касаться следственный комитет. ирина анатольевна, а все ли подготовить для это? все готовый. спасибо.
нет возражение? нет.
и игорь николаевич руденский предлагать заменять докладчик по пункт 29. соглашаться.
ставить на голосование порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	340 чело.	75,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	341 чело.
не голосовать	109 чело.	24,2 %
результат: принимать
приниматься.
по ведение — дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г. у я замечание, сергей евгеньевич, по ведение. я очень благодарный, что вы с первый слово улавливать мой мысль, но у я быть же один минута на обоснование свой предложение, и я попросить бы в следующий раз все-таки не обрывать я.
председательствующий. спасибо.
борис сергеевич кашин по ведение.
кашин б. с., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, мы предлагать при рассмотрение пункт 12 и вообще в официальный выступление в дума не использовать имя дима яковлев для название этот законопроект. этот личный мнение какой-то депутат, не надо путать.
председательствующий. да, такой название действительно нету, но запрещать это мы не мочь.
по ведение — николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
сергей евгеньевич, мочь: в соответствие с регламент у мы это пункт 12 повестка, там нет ни слово о дима яковлев, там быть конкретный название законопроект, и поэтому, апеллировать к повестка, надо апеллировать к название законопроект, а не к выдумка американизировать. видно, у многие давно происходить американизация сознание и валюта.
председательствующий. спасибо.
по ведение — алексей валентинович митрофанов.
митрофанов а. в. уважаемый товарищ коломейцев, ну невозможно печатать в газета название этот акт, который у мы в повестка под пункт 12, невозможный! это сделать для то, чтобы человек понимать, о какой закон идти речь. ну "антимагнитский" называть...
председательствующий. алексей валентинович, спасибо, вы не по ведение выступать. я уже отвечать наш коллега.
начинать работа по повестка.
2-й пункт, проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация кулиева василина васильевна".
пожалуйста, владимир георгиевич поздняков.
на рабочий место включать микрофон.
поздняков в. г., фракция кпрф. 
спасибо.
во-первых, сергей евгеньевич, я хотеть выражать вы благодарность за вчерашний праздник предновогодний, который вы устраивать для депутат и аппарат. это быть впервые в госдума. спасибо вы!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
поздняков в. г. ну и по повестка.
уважаемый сергей евгеньевич, коллега, товарищ! комитет госдума по регламент и организация работа государственный дума подготовить три проект постановление государственный дума по кадровый вопрос. предлагать выступать по они с один доклад, сергей евгеньевич.
председательствующий. 2, 3 и 4-й вопрос?
поздняков в. г. да.
председательствующий. нет возражение, коллега?
просить вы, пожалуйста.
поздняков в. г. итак, первый проект постановление, "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация кулиева василина васильевна". проект постановление подготовить на основание заявление василина васильевна кулиева.
второй вопрос, "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". данный проект постановление подготовить на основание заявление депутат государственный дума ирина викторовна мануйлова о ее переход из комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок в комитет государственный дума по образование.
и третий проект постановление, о внесение изменение в постановление государственный дума "о комиссия государственный дума по строительство здание и сооружение, предназначать для размещение парламентский центр". в данный случай предусматриваться изменение состав комиссия, в связь с то что депутат государственный дума ильдар нуруллович габдрахман, являться член данна комиссия, слагать депутатский полномочие, вместо он в состав комиссия предлагаться включать депутат госдума антон викторович жарков. изменение вносить в соответствие с квота фракция "единый россия".
весь три проект постановление вносить в соответствие с требование статья 94 регламент государственный дума, проходить экспертиза в правовой управление аппарат госдума, замечание правовой и лингвистический характер не иметься.
просить вынести давать проект постановление госдума на "час голосование".
председательствующий. спасибо большой.
быть ли вопрос у депутат к владимир георгиевич? нет. быть ли желать выступать? нет.
выносить на "час голосование".
5-й вопрос повестка, проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о совершенствование институт усыновление и мера поддержка семья с ребенок в российский федерация".
ольга юрьевна баталина.
баталина о. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, добрый день! весь вы видеть и слышать, что позиция депутат государственный дума о необходимость развитие институт внутренний усыновление быть поддерживать в последний день и президент российский федерация владимир путин на вчерашний пресс-конференция, и премьер-министр российский федерация дмитрий медведев в ход его выступление на совместный заседание высокий и генеральный совет партия "единый россия". мы, фракция "единый россия", говорить о необходимость определять позиция государственный дума и предлагать, уважаемый коллега, сделать это в форма заявление. учитывать, что текст заявление быть размещать только сегодня утро, я короче останавливаться на его основной позиция, на то, что мы предлагать сделать в этот сфера.
во-первых, нужно отмечать, что мера, который приниматься в развитие семейный политика, активно начинать применяться с 2006 год. собственно, с этот период мы видеть существенный снижение количество ребенок-сирота, и особенно количество ребенок-сирота, который проживать в учреждение. все широко использоваться семейный форма устройство. в тот же время этот мера нельзя считать достаточный. в связь с это мы считать, что основной причина в российский федерация, который приводить сегодня к неразвитость институт внутренний усыновление, являться несогласованность действие государственный орган, который заниматься сегодня вопрос поддержка семья с ребенок и профилактика социальный сиротство, а также разный подход к решение этот проблема, чрезмерный бюрократизация этот процесс, но, собственно, и недостаточность государственный стимулирование, недостаточность мера поддержка такой семья.
в связь с это мы предлагать следующий.
во-первых, правительство российский федерация разрабатывать и принимать федеральный целевой программа "россия без сирота". я напоминать, что концепция этот программа уже разрабатывать уполномоченный по право ребенок павел астахов, она обсуждаться весна этот год на парламентский слушание в совет федерация с участие депутат государственный дума. возможно, она следовать наполнять дополнительно новый содержание, но то, что для российский федерация это чрезвычайно важный и актуальный программа, на мой взгляд, очевидно. безусловно, она должный быть наполнять и необходимый финансовый содержание. я предлагать дополнительно обсуждать этот вопрос, когда мы быть рассматривать дополнительный доход федеральный бюджет в течение следующий год.
во-вторых, мы предлагать поручать весь комитет государственный дума проводить мониторинг находиться на рассмотрение законопроект и максимально ускорять рассмотрение и принятие тот из они, который направлять на профилактика социальный сиротство, на развитие новый мера поддержка семья с ребенок, на совершенствование механизм усыновление гражданин российский федерация, на внедрение система общественный контроль за деятельность учреждение для ребенок-сирота и ребенок, который оставаться без попечение родитель. в тот же время, учитывать, что вопрос семейный политика — это вопрос, который находиться сегодня в соответствие с законодательство в сфера полномочие регион российский федерация, мы считать необходимый поручать орган государственный власть субъект российский федерация разрабатывать и принимать соответствующий региональный программа, который также должный быть направлять на расширение мера поддержка семья с ребенок, на профилактика социальный сиротство, на совершенствование механизм государственный управление в этот сфера.
мы считать, что если такой заявление, уважаемый коллега, быть принимать, — а я не думать, что здесь мочь быть какой-то политический разногласие, потому что речь идти о решение ключевой для мы с вы проблема — проблема условие жизнь ребенок-сирота в российский федерация и стимулирование институт усыновление внутри наш страна, — то мы должный оперативно приступать к реализация этот заявление. фракция "единый россия" готовый начинать работа по реализация заявление в короткий срок, если оно быть принимать.
надеяться на ваш поддержка. спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, какой быть вопрос? быть вопрос. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
ольга юрьевна, почему нужно ждать корректировка бюджет? вот если решение приниматься сегодня, давать сегодня вносить вот такой радикальный предложение. вы все правильно сказать, но обещание на хлеб не намазывать. вот быть пример ваш коллега александр хинштейн, который вчера вечер сходить в минфин вместе с коллега, — и сегодня с голос вноситься проект закон, и сегодня же быть принимать наш решение об увеличение заработный плата, и не требоваться никакой дополнительный доход бюджет. давать и по этот вопрос, если нужно, оставаться и до новый год принимать решение — без всякий дополнительный доход, допускать, увеличивать в два раз расход на содержание ребенок в детский дом. как вы к это относиться?
спасибо.
баталина о. ю. спасибо за ваш поддержка заявление. я к это относиться абсолютно нормально, положительно. я считать, что у мы быть сегодня направление, расход по который должный быть увеличивать, и для их увеличение не требоваться принятие федеральный целевой программа. если мы сегодня говорить о плохой условие жизнь ребенок-сирота в ряд специализированный учреждение, понятно, что без увеличение соответствующий финансирование улучшение условие жизнь в они не происходить, поэтому я поддерживать ваш предложение.
председательствующий. олег анатольевич, а законопроект по следственный комитет возникать не вчера, он достаточно долго и внимательно прорабатываться, поэтому не вводить в заблуждение ни себя, ни депутат.
спасибо, присаживаться.
быть ли желать выступать?
от фракция кпрф — анатолий евгеньевич локоть. три минута. пожалуйста, анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф. 
мы поддерживать этот заявление, поддерживать сознательно, потому что восемь год фракция кпрф и партия в целое бороться против вывоз наш ребенок за рубеж, в это заключаться наш позиция.
мы сегодня упрекать в радикализм, мы упрекать, что мы не всегда последовательный, но позволять... надо быть доводить страна до такой состояние, весь социальный сфера доводить до такой состояние, что вывоз ребенок за рубеж — это единственный, так сказать, перспектива положительный для их будущее! ведь существовать же этот настроение в общество, и это в тот число и наш вина, депутатский корпус, — восемь год мы спорить!
вот сказать, что не работать закон, что, мол, мы посмотреть — закон не работать... работать закон, отлично работать — на продажа ребенок создавать целый бизнес, и об это депутат сегодня говорить! можно спорить о цифра, но о то, что этот система работать, о то, что лобби это всесильный, говорить вот этот кампания в сми, который сегодня развертывать против позиция депутат государственный дума. и потребоваться некий внешнеполитический акт со сторона соединенный штат, чтобы мы вдруг увидеть этот проблема. мы потерять многое: мы потерять армия, мы потерять технология, предприятие, мы страна потерять — ссср, но если мы потерять ребенок наш, то мы потерять и будущее наш, поэтому, безусловно, мы поддерживать этот заявление, за исключение некоторый нюанс, о который тут можно быть бы поспорить.
и я хотеть сказать вот что. хорошо, что быть целевой программа, хорошо, что вы опять предлагать давать поручение субъект российский федерация, но закон, закон нужный! и давать сегодня на пленарный заседание давать поручение не кто-то там, не субъект, а именно наш профильный комитет разрабатывать такой законодательство, чтобы усыновлять ребенок и оставлять они здесь, в россия, быть не просто почетно, но и выгодно.
мы поддерживать, потому что в наш страна чужой ребенок нет, это весь наш ребенок!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
владимир анатольевич овсянников.
овсянников в. а., фракция лдпр. 
спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
ну вот говорить: пока гром не грянуть, мужик не перекрещиваться. гром грянуть, перекрещиваться — теперь появляться, наверное, надежда у многие семья, который хотеть у мы, в россия, усыновлять ребенок из детский дом.
я думать, все-таки это правильный, что мы обращаться к этот тема. сегодня во время пятиминутный разминка от фракция в выступление лидер лдпр жириновский звучать, что мы дважды — и в четвертый, и в пятый созыв — вносить законопроект, который быть успешно отклонять, где подразумеваться достаточно серьезный финансирование за каждый ребенок. учитывать то, что промышленность по многий отрасль гикаться и многие сегодня сидеть дома, человек с удовольствие взять бы приличный средство от государство и усыновлять бы ребенок, особенно в регион, особенно в сельский местность, и жить бы припеваючи большой семья — по пять, по десять человек, получать от государство за это прекрасный деньги, я думать, что это быть бы выход из положение.
куда увозить наш ребенок? а увозить в различный страна, где, кроме издевательство, кроме последствие, тяжкий последствие, мы ничто, к сожаление, не видеть. быть единица, конечно, который успешно находить родитель и получать прекрасный образование, прекрасный содержание, но это, повторять, единица, к великий сожаление. а весь вот этот разговор о то, что, мол, мы лишать наш ребенок надежда на нормальный, хороший, обеспечивать будущее, — это все блеф!
конечно же, нужно принимать государственный программа: не должно быть в современный россия бездомный ребенок. такой территория, такой поле, так много семья, действительно желать с открытый сердце взять ребенок, но как — плодить нищета?! понятно, что нет, поэтому нужный хороший финансирование, нормальный государственный программа, постоянный контроль со сторона исполнительный орган, чтобы наш ребенок попадать из детдом не за рубеж, а все-таки, еще раз повторять, в наш семья, и вот тогда район быть наполнять потихоньку-помаленьку подрастать поколение.
ведь посмотреть, детский дом пополняться с каждый день! у мы сегодня такой количество бездомный и беспризорный ребенок на территория страна, как чуть ли не после гражданский война, — ну это же ужас! государство, вместо то чтобы министерство оборона выделять вот такой миллиард, который не совсем чистоплотный чиновник этот ведомство растрачивать, хорошо бы этот деньги направлять на обеспечение усыновление наш ребенок.
конечно, наш фракция поддерживать весь мера, который сегодня быть принимать государственный дума...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир анатольевич.
ольга юрьевна, вы выступать от фракция?
пожалуйста, ольга юрьевна баталина от фракция "единый россия".
микрофон включать.
баталина о. ю. уважаемый коллега, еще один аспект, на который хотеться бы обращать внимание. сегодня еще очень много, к сожаление, говориться о то, что, ах, как все прекрасный в соединять штат, что ах, как все не так хорошо в российский федерация. но помимо откровенно проамериканский такой высказывание, что неожиданно, наверное, и не очень приятно слышать от российский гражданин, хотеться бы все-таки обращать внимание на существовать на самый дело положение дело. я говорить уже об это, но не мочь не сказать об это и сегодня.
коллега, это в американский страна, а не в какой-нибудь другой, еще раз повторять, ребенок, который усыновляться в семья, не оставаться в они, а в ряд случай попадать в резервация или на ранчо, а в отчет американский уполномоченный агентство они продолжать фигурировать как ребенок, проживать в американский семья, окружать тепло и забота. в штат монтан действовать такой ранчо, на который не смочь попадать наш уполномоченный по право ребенок, где проживать только по приблизительный данные порядок тридцать российский ребенок, где один воспитатель приходиться на тридцать воспитанник из разный страна, говорить на разный язык, где близкий больница находиться в два час езда, где о воспитание и развитие ребенок говорить не приходиться, но по отчет они проживать в счастливый американский семья.
мы говорить о девятнадцать трагический случай, который происходить в американский семья, этот информация мы получать, к сожаление, в результат масштабный информационный международный скандал — не благодаря желание американский сторона раскрывать этот данные, а, к сожаление, вопреки. поэтому пока мы не быть знать достоверно о судьба каждый ребенок, который быть усыновлять за последний год и вывозить на территория соединять штат америка, вообще приводить хоть какой-нибудь данный статистика достаточно безответственно: если мы не знать, где этот ребенок и что с они, то как мы мочь говорить о количество трагический случай, который с они происходить? надеяться, что их число не увеличиваться, но бояться, что это все же случаться, потому что данные сегодня очень разный.
сегодняшний закон и сегодняшний заявление — это вопрос развитие национальный система усыновление. это правильный и справедливый, когда российский ребенок иметь возможность жить в тот страна, в который они родиться, а после совершеннолетие выбирать тот страна, в который они хотеть продолжать работа, развитие, обучение — все, что угодно.
я считать, что после принятие сегодняшний заявление, направлять на защита интерес и ребенок, и российский страна, мы должный быть оперативно предпринимать необходимый организационный шаг, с то чтобы этот заявление становиться уже предмет реальный документ и решение в самый близкий время.
председательствующий. спасибо.
елена борисовна мизулина.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! фракция "справедливый россия" поддерживать это заявление.
по большой счет, этот заявление и быть заявление дима яковлев, погибать 8 июль 2008 год, в он наконец-то находить отражение тот момент, который в течение последний пять год наш комитет и фракция "справедливый россия" пытаться реализовывать в вид различный законодательный инициатива. на несколько момент, уважаемый депутат, хотеть обращать ваш внимание.
это не просто заявление. во-первых, здесь четко сказать, что должный быть системный подход, должный быть федеральный целевой программа, но она пока не входить даже в план мероприятие, который предусматривать правительство для реализация национальный стратегия действие в интерес ребенок, — мы с вы наконец-то это пробивать.
второй. здесь очень четко сказать, что главный способ профилактика социальный сиротство (а у мы ведь почти 80 процент ребенок-сирота — это ребенок при живой родитель) — это поддержка семья с ребенок, защита они от бедность, создание хороший жилищный условие. тогда не быть социальный сирота и не быть необходимость решение такой проблема, с который мы сталкиваться.
третий, что важно, — это высокотехнологичный медицинский помощь ребенок. здесь четко записывать, что нужно выделять средство, принимать специальный мера по оказание высокотехнологичный медицинский помощь, потому что очень часто не брать ребенок из детский дом наш согражданин, так как ребенок больной. даже в родной-то семья мы не мочь обеспечивать ребенок высокотехнологичный медицинский помощь, что же говорить о ребенок-сирота?! важно, что этот пункт здесь быть.
и наконец, очень важно, что здесь четко записывать, что мы с вы брать на себя этот обязательство и признавать, что главный форма семейный устройство ребенок — это усыновление, национальный усыновление, а не просто приемный семья, и он надо продвигать. потому что приемный семья — это, по большой счет, переходный форма от детский дом к родной семья, к полноценный семья. но как только усыновлять приемный родитель ребенок, они тут же лишаться мера материальный поддержка! к то же этот пресловутый тайна усыновление, который препятствовать регион и федерация оказывать материальный помощь семья, который взять сирота.
вот этот момент очень важный. я думать, что этот заявление быть своеобразный обязательство государственный дума. наш комитет соответствующий законопроект иметь в свой портфель и готовый предлагать его дума, надеяться на ваш поддержка.
"справедливый россия" быть голосовать, безусловно, за этот постановление, это именно постановление в память о дима яковлев.
председательствующий. спасибо.
у представитель президент и правительство нет замечание? докладчик? содокладчик? нет.
выносить на "час голосование".
следующий, дополнительно вносить вопрос — проект постановление о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума осипов вячеслав константинович. докладывать сергей александрович попов.
пожалуйста.
попов с. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сейчас документ быть раздавать в зал, я у все коллега просить прощение за небольшой задержка, но текст постановление обычный, здесь ничто особенный нет, поэтому просьба поддерживать и вынести на "час голосование".
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? я думать, что никто не быть выступать, да?
выносить на "час голосование".
я в этот связь просить проинформировать коллега о порядок организация похороны.
вячеслав степанович тимченко.
микрофон включать, пожалуйста.
тимченко в. с., фракция "единый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, прощание с вячеслав константинович осипов состояться 22 декабрь, в суббота, в ритуальный зал ЦКБ в 10 час утро по адрес: улица маршал тимошенко, дом 47. похороны состояться по окончание церемония прощание на востряковский кладбище.
быть организовывать отъезд автобус. один автобус быть отходить в 9 час утро от здание государственный дума, и два автобус — от ритуальный зал на кладбище, ориентировочно в 11 час утро.
председательствующий. спасибо.
следующий вопрос, также дополнительный, — проект постановление государственный дума "об образование рабочий группа государственный дума... по реализация положение ежегодный послание президент российский федерация федеральный собрание российский федерация". докладывать александр дмитриевич жуков.
пожалуйста.
жуков а. д. уважаемый коллега, в соответствие с ваш поручение я подготовить проект постановление государственный дума, у вы он на рука. в цель координация деятельность фракция создаваться рабочий группа, который быть действовать на протяжение работа всего наш созыв. я думать, что это правильный, и, чтобы каждый раз мы не возвращаться к этот вопрос, такой рабочий группа быть создавать на межфракционный основа. в ее состав предлагаться включать депутат в соответствие с поступать предложение фракция в государственный дума. и я знать, что какой-то дополнение быть, сейчас это вполне возможно сделать.
первый заседание рабочий группа я предлагать бы проводить сегодня, для то чтобы мы смочь определяться по приблизительный план наш работа. поскольку уже быть предложение от комитет в соответствие с послание, после окончание пленарный заседание мы мочь бы проводить первый заседание комиссия.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос?
николай иванович булаев, пожалуйста.
булаев н. и., фракция "единый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, быть предложение вводить в состав комиссия исаева андрей константинович, председатель комитет по труд, социальный политика и дело ветеран. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
нет возражение?
сергей николаевич решульский.
микрофон включать сергей николаевич решульский.
решульский с. н., фракция кпрф. 
мы подавать предложение от фракция включать коломейцев николай васильевич, член комитет по труд и социальный политика, просить бы это восстанавливать. но не возражать и против то, чтобы включать коломейцев виктор андреевич.
председательствующий. спасибо.
нет возражение, коллега? приниматься.
если нет другой предложение, выносить на "час голосование"...
депутат черешнев, пожалуйста, включать микрофон.
черешнев в. а., председатель комитет государственный дума по наука и наукоемкий технология, фракция "справедливый россия". 
сергей евгеньевич, мы тоже просить включать в комиссия от фракция елена борисовна мизулин. это согласовывать, просто сейчас выходить сергей михайлович.
председательствующий. спасибо.
нет возражение?
депутат брячак.
включать микрофон, пожалуйста.
брячак м. в., фракция "справедливый россия"
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в послание президент быть высказывание о необходимость ускоренный развитие процесс реализация транзитный потенциал, и создавать координационный совет это впрямую сейчас заниматься. не совсем скромный, но вот предлагать себя, брячак михаил васильевич, в состав координационный совет по этот вопрос.
председательствующий. коллега, нет возражение? дополнять.
выносить на "час голосование".
следующий вопрос, 6-й, о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать валерий афонасьевич язев.
микрофон, пожалуйста, включать.
язев в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! рассматривать законопроект проходить весь необходимый согласование и готовый к рассмотрение в третий чтение. у правовой управление аппарат госдума замечание правовой, лингвостилистический, юридико-технический характер не иметься. предлагать проголосовать за его принятие.
председательствующий. спасибо.
быть ли от фракция выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
7-й вопрос, проект федеральный закон "об образование в российский федерация". докладывать александр николаевич дегтярев.
микрофон, пожалуйста, включать.
дегтярев а. н., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по образование подготовить к рассмотрение в третий чтение проект федеральный закон № 121965-6 "об образование в российский федерация", принятый 17 октябрь в первый чтение и 18 декабрь 2012 год во второй чтение. правовой управление замечание по проект федеральный закон не иметь, лингвистический экспертиза законопроект также проходить. комитет предлагать принимать представлять законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? просить записываться на выступление по мотив.
показывать список.
выносить на "час голосование".
8-й вопрос, проект федеральный закон "о социальный гарантия сотрудник некоторый федеральный орган исполнительный власть и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
эрнест абдулович валеев, пожалуйста.
микрофон, пожалуйста, включать депутат валеев.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект дорабатывать комитет с учет принимать поправка, проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание не иметься, подготовить к принятие в третий чтение. просить принимать законопроект в третий чтение.
кроме это, комитет предлагать включать постановление государственный дума об обращение к правительство российский федерация с просьба ускорять принятие постановление о порядок денежный содержание сотрудник, прикомандировывать к международный организация. с 1 январь меняться порядок установление денежный содержание для этот категория лицо, и задержка с принятие постановление мочь оставлять без денежный содержание этот работник.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив от фракция? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
выносить на "час голосование".
9-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство"...".
галина николаевна карелов, пожалуйста.
карелов г. н., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! комитет по труд, социальный политика и дело ветеран подготовить законопроект к третий чтение, весь необходимый экспертиза проводить, замечание нет, просить вынести на "час голосование".
председательствующий. спасибо.
выступление от фракция по мотив быть? нет.
выносить на "час голосование".
вопрос 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". докладывать наталья викторовна бурыкина. наталья викторовна хотеть бы сделать один доклад по два законопроект, то быть и по 11-му вопрос. нет возражение? 11-й вопрос — это проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
наталья викторовна бурыкина, пожалуйста.
бурыкин н. в., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, оба законопроект подготовить к третий чтение, замечание правовой и лингвистический характер не иметься, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
от фракция быть ли выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
12-й вопрос, проект федеральный закон "о мера воздействие на лицо, причастный к нарушение основополагающий право и свобода человек, право и свобода гражданин российский федерация".
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! необходимый правка проводить, замечание нет, экспертиза проводить, просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
я просить фракция "справедливый россия" определяться, кто быть выступать от фракция.
выносить на "час голосование".
13-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение об основной принцип политика в область валютный регулирование и валютный контроль в государство — участник снг".
сергей дмитриевич шаталов, пожалуйста.
шаталов с. д., официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ваш внимание представлять проект федеральный закон "о ратификация соглашение об основной принцип политика в область валютный регулирование и валютный контроль в государство — участник снг". соглашение подготовить в цель реализация концепция сотрудничество и координация деятельность государство — участник снг в валютный сфера.
соглашение определять основной направление и принцип согласованный политика в область валютный регулирование и валютный контроль. оно позволять осуществлять дальнейший гармонизация законодательство государство — участник снг в валютный сфера. соглашение предлагаться постепенный отмена участник соглашение валютный ограничение, препятствовать эффективный экономический кооперация. оно построить на эволюционный подход, и предполагаться постепенный либерализация, не быть вводиться новый ограничение.
кроме то, соглашение определять перечень валютный операция, связывать с платеж и перевод денежный средство между резидент государство — участник соглашение и открытие они счет на территория государство соглашение, при осуществление который сторона не применять валютный ограничение. хотеть подчеркивать, что соглашение не ограничивать тот мера валютный контроль, который предусматривать национальный законодательство.
правительство просить одобрять этот законопроект.
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич.
леонид эдуардович слуцкий.
слуцкий л. э., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция лдпр. 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, данный соглашение действительно определять основной направление и принцип согласованный политика в область валютный регулирование и валютный контроль на пространство снг и направлять на поэтапный отмена участник соглашение валютный ограничение, который препятствовать эффективный экономический интеграция. совсем недавно, 19 декабрь, этот тематика быть один из предмет встреча глава государство. уверенный, что данный соглашение в полный мера отвечать интерес российский федерация, поскольку направлять на усиление реальный интеграционный процесс на пространство снг.
ратификация данный соглашение не потребовать внесение изменение в действующий федеральный закон, принятие новый федеральный закон, приостановление действие или признание федеральный закон утрачивать сила. также реализация соглашение не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет.
мы проводить соответствующий экспертный работа. комитет государственный дума по дело снг и связь с соотечественник, а также комитет-соисполнитель — комитет по финансовый рынок и комитет по экономический политика — поддерживать ратификация данный соглашение. просить уважаемый коллега поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, леонид эдуардович.
быть ли вопрос у депутат? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
у я вопрос к сергей дмитриевич.
сказать, пожалуйста, вот сегодня мы быть рассматривать обозначать под пункт 30 — и я надеяться, что рассматривать, — законопроект о внесение изменение в отдельный законодательный акт в связь с вывоз за рубеж наш валюта. сказать, пожалуйста, учитывать ли это в соглашение или после принятие закон приходиться изменять этот соглашение в связь с новый обстоятельство?
шаталов с. д. спасибо, тамара васильевна. это не потребоваться. соглашение, который сегодня обсуждаться, рамочный, в он говориться только о то, что тот мера, который сегодня применять государство по ограничение валютный операция, быть постепенно отменяться.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
олег владимирович лебедев. олег владимирович, просить вы быть лаконичный при выступление.
лебедев о. в., фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, ратификация данный соглашение отвечать интерес российский федерация. исходить из это фракция "единый россия" поддерживать принятие данный соглашение.
председательствующий. спасибо за лаконичность.
у представитель президент, правительство нет желание выступать?
выносить законопроект на "час голосование".
следующий, 14-й вопрос, о проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в соглашение между российский федерация и великий герцогство люксембург об избежание двойной налогообложение и предотвращение уклонение от налогообложение в отношение налог на доход и имущество".
сергей дмитриевич шаталов, пожалуйста.
шаталов с. д. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! соглашение россия с люксембург действовать с 1993 год, и теперь потребоваться он актуализировать. с инициатива выступать российский сторона, и в результат переговоры мы удаваться добиваться то, что вносить новый норма, который явно в интерес российский федерация.
о что идти речь? появляться новый статья, новый редакция статья "обмен информация", который предусматривать расширение возможность по обмен информация между налоговый орган два государство, причем это касаться не только тот налог, на который прямо распространяться соглашение, но и весь другой налог, который взиматься в наш государство. быть редакционный уточнение, в частность в отношение тот налог, который взиматься в российский федерация.
достигать договоренность об изменение статья, касаться злоупотребление льгота, и предусматривать норма, который защищать от неправомерный использование этот льгота резидент тот государство, который не являться участник соглашение.
дополнительно предусматривать норма, который препятствовать популярный способ уклонение от налогообложение, в частность через продажа акция тот компания, который владеть недвижимость, вместо продажа недвижимость, что позволять уходить от налогообложение.
правительство просить поддерживать закон о ратификация этот протокол.
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич, присаживаться, пожалуйста.
вячеслав алексеевич никонов.
никонов в. а., фракция "единый россия". 
великий герцогство люксембург — два с половина тысяча квадратный километр (территория точно совпадать с территория расширять москва), полмиллиона население и пятый инвестор в российский экономика. как мы весь догадываться, речь идти о российский деньги, который возвращаться, или инвестироваться, в наш страна. ясно, что подписание этот протокол иметь прямой отношение к решение тот задача, о который говорить владимир владимирович путин в послание федеральный собрание, а именно к решение задача деоффшоризация российский экономика. и надо сказать, что этот задача протокол в значительный степень решать.
главное в протокол — статья "обмен информация". действительно, предусматриваться обмен информация, который находиться в распоряжение банк, кредитный организация, номинальный держатель, агент или доверительный управляющий, причем по любой налог. важно, что приводиться в соответствие с налоговый кодекс название российский налог, на который распространяться действие первоначальный соглашение. кроме то, теперь возможно облагать налог тот доход, который рано возникать у россия, но налог не облагаться. это доход от участие в паевой инвестиционный фонд и налог при отчуждение акция компания, который владеть недвижимый имущество (известный схема: продаваться не объект недвижимость, а компания, который этот недвижимость владеть), — рано это тоже не подпадать под налогообложение, а сейчас подпадать.
мочь ли россия добиваться больший от великий герцогство люксембург? теоретически да, а практически, думать, что нет. это один из наиболее современный, продвигать и всеобъемлющий соглашение о предотвращение уклонение от налогообложение, и это хороший протокол. исходить из этот комитет по международный дело, как и комитет по бюджет и налог, считать необходимый ратифицировать протокол. он в полный мера отвечать интерес российский федерация, не повлечь за себя дополнительный расход федеральный бюджет и не потребовать изменение в российский законодательство. рекомендовать к ратификация.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
алексей валентинович митрофанов.
митрофанов а. в. у я вопрос к вячеслав алексеевич.
вот сказать... ну, люксембург — это оффшорный юрисдикция, хотя европейский структура, понятно, бороться с это, а наш протокол об избежание двойной налогообложение — это как раз, так сказать, возможность для уход. да, мы получать взамен информация, но информация мы мочь получать и другой путь, как известно, а что толк от этот протокол? человек быть платить в оффшорный юрисдикция, так же как это происходить с кипр, например. что решать этот протокол? наоборот, я кажется, должно быть жесткий решение по люксембург.
председательствующий. вячеслав алексеевич, пожалуйста.
никонов в. а. естественно, не в наш воля закрывать оффшорный юрисдикция. это действительно проблема для европейский союз, и мы знать, что европейский союз с это бороться. люксембург действительно являться фактический оффшорный зона, особенно столица, где располагать двести двадцать банковский структура, порядок тысяча инвестиционный фонд. это действительно европейский полулегальный оффшорный зона, но для мы, конечно, очень важно контролировать деятельность тот российский компания, который зарегистрировать в этот юрисдикция и который в значительный степень являться и наш налогоплательщик, потому что являться в тот число крупный российский компания.
статья "обмен информация" — это главный статья, который в этот протокол существовать. мы получать именно благодаря этот протокол весь объем информация о наш резидент, о компания, который работать в наш страна, о наш юридический и физический лицо, а без этот соглашение мы этот информация просто не получать. я считать, что владение этот информация очень помогать мы в решение тот налоговый проблема во взаимоотношение с люксембург, в отношение с оффшор, который у мы существовать.
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый сергей дмитриевич, конечно, нужно делать все, что возможно, чтобы сокращать объем бегство капитал из россия (за прошлый год и за этот, если не ошибаться, — в газета проходить — порядок 130 миллиард доллар), — для страна, который испытывать острый нехватка инвестиция, это чудовищный процесс. вы опытный человек, профессионал, и я хотеть уточнять: а что, рано мы не мочь вернуться к этот соглашение, знать, что люксембург как раз входить в зона удивительно насыщать деньги регион мир?
шаталов с. д. спасибо за вопрос. сразу же сказать, что люксембург иметь репутация значительно хороший, чем многий другой оффшор. это не кайманов остров, это не британский виргинский остров, у он репутация значительно хорошо, чем даже у кипр, который сегодня являться основной инвестор в российский федерация.
в тот время, когда подписываться соглашение, в 93-м год, у мы действовать другой модель соглашение об избежание двойной налогообложение, который базироваться на типовой модель организация экономический сотрудничество и развитие. за этот время, за прошедший фактически двадцать год ситуация в мир серьезно изменяться, государство заинтересовывать в то, чтобы получать максимальный информация о тот налог, который потенциально мочь уходить из один государство и скрываться в другой, поэтому здесь предпринимать большой усилие. мы поменять наш типовой модель, на основание который вести такой переговоры, и у мы уже быть первый результат: мы заключать соглашение со швейцария например, который содержать подобный норма (вы недавно ратифицировать этот соглашение), мы добиваться внесение такой же норма в соглашение с кипр. следующий шаг — вот этот соглашение с великий герцогство люксембург. мы быть получать максимальный информация, это взаимный обязательство два государство, но, что не менее важно — я хотеться бы это подчеркивать, — мы перекрывать этот соглашение некоторый популярный способ уклонение от налогообложение, когда налог, который должный возникать и уплачиваться в российский федерация, уходить от мы и концентрироваться в тот юрисдикция, где налог не уплачиваться вовсе. этот соглашение такой проблема снимать, именно поэтому я считать достаточно большой успех правительство то, что такой соглашение быть подписывать и сегодня выноситься на ратификация, и именно поэтому мы просить поддерживать он.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, я хотеть бы напоминать, что мы планировать, что сегодняшний заседание быть завершать, а чтобы оно таковой было, мы должный в обязательный порядок проходить сегодня весь повестка, в противный случай мы быть обязанный с вы вместе принимать решение о дополнительный заседание.
быть ли желать выступать? нет. спасибо.
выносить на "час голосование".
15-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство япония об упрощение процедура выдача виза гражданин российский федерация и гражданин япония". докладывать андрей иванович денисов, первый заместитель министр иностранный дело.
пожалуйста, андрей иванович.
денисов а. и., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр иностранный дело российский федерация. 
уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! проект закон о ратификация соглашение об упрощение процедура выдача виза гражданин россия и япония, подписывать в январь этот год, создавать благоприятный режим въезд и пребывание для тот категория гражданин россия и япония, который активно участвовать в международный программа обмен. это прежде все представитель деловой круг — предприниматель, это участник международный научный, культурный, спортивный мероприятие, это журналист и участник официальный программа обмен между породнить город.
ключевой положение этот соглашение являться возможность получение в упрощенный порядок многократный виза срок до три год. кроме то, вводиться порядок, предусматривать выдача виза на основа прямой приглашение, без обращение в соответствующий миграционный служба, что очень существенно, в раз, экономить время оформление виза.
еще один положение касаться возможность получать работник представительство, дочерний компания иностранный юридический лицо (японский — на наш территория и наш — на территория япония) трехлетний многократный виза, давать право на непрерывный нахождение в страна, то быть быть необязательно через девяносто день, как в такой случай предусматривать, в стовосьмидесятидневный промежуток время выезжать из страна для возобновление виза. такой образ, виза быть выдаваться на весь срок пребывание работник представительство на территория страна пребывание.
кроме то, виза мочь выдаваться не только в страна гражданство, но и в третий страна, то быть, если наш гражданин, например, находиться не в россия, а где-то, допускать, в европа и он требоваться выезд в япония, он там в консульский учреждение япония мочь получать виза.
быть еще целый ряд послабление. важный из они — это, как я уже сказать, короткий срок рассмотрение документ. виза выдаваться, кстати сказать, на бесплатный основа, только в случай срочность взиматься небольшой плата именно за срочность, но это не плата за виза. более то, от этот сбор освобождаться член официальный делегация и тот, кто ехать по гуманитарный линия, скажем инвалид, больной, родственник, посещать больной, лицо, совершать поездка на похороны, и так далее, а также член семья — супруга и ребенок до двадцать один год.
специально прописывать в соглашение пункт о то, что в течение семьдесят два час гражданин один государство мочь пребывать на территория другой государство без виза в случай возникновение чрезвычайный ситуация, а, как мы знать, в тихий океан, в тамошний море, это бывать частенько, и вот предусматривать семьдесят два час без виза. кроме то, этот лицо мочь выезжать из страна, где оказываться в сила чрезвычайный обстоятельство, по справка, получать в консульский учреждение в связь с утрата паспорт или какой-либо другой документ, что в такой случай иногда происходить.
законопроект согласовывать со весь ведомство в установленный порядок. ратификация не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет, не предусматривать снижение доход федеральный бюджет.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, андрей иванович.
алексей константинович пушков.
пушок а. к., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! андрей иванович очень подробно излагать содержание соглашение, я не считать нужный его повторять, это в продолжение наш линия на заключение безвизовый соглашение с целый ряд государство. в последний время у мы заключать такой соглашение — на три год многократный виза — с соединенный штат америка, с республика корея, с индия, практически безвизовый режим покрывать латинский америка, быть соглашение, по который можно без виза до четырнадцать день посещать гонконг, так что этот политика проводиться достаточно последовательно, и, как видеть, она совершенно оправданный, отвечать интерес и предпринимательский круг, и наш молодежь, и наш гражданин в целое, поэтому комитет по международный дело поддерживать этот соглашение. мы призывать он ратифицировать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. у я вопрос к андрей иванович.
андрей иванович, а как это коррелироваться с постановление по "северный территория", принимать предыдущий правительство япония?
денисов а. и. никак не коррелироваться. "северный территория" — это особый статья в российский-японский отношение, как вы знать. на "северный территория", как они называть японец (для мы это никакой не северный территория, скоро южный, потому что это южный часть российский курильский остров), для отдельный, очень узкий категория лицо, очень пожилой человек, предусматривать особый порядок пребывание при посещение могила. это человек, который там родиться, самый молодой из они, если можно так сказать, уже где-то под восемьдесят год — вот такой уходить категория. я не быть тратить время на описание порядок, который предусматривать при этот посещение, но сказать, что между сторона зафиксировать договоренность, что это никак не влиять ни на ситуация вокруг так называть проблема заключение мирный договор, ни на ситуация, связывать с обычный отношение между гражданин два государство. предыдущий правительство, как известный, уходить в отставка, и вместе с он уходить в история весь то, что оно заявлять, потому что это никакой юридический сила не иметь.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
андрей иванович, соглашаться, мы наблюдать усиленный заселение территория россия выходец из другой страна, другой народ. вот сколько перечислять государство, где упрощать визовый режим! не получаться ли так, что приезжать какой-то японец, посмотреть — нравиться территория, свободный, не заселенный, еще раз приезжать, а потом вообще оставаться, жениться, создавать предприятие? то быть не получаться ли так, что мы еще много стимулировать переселение японец на дальневосточный территория? ведь возникать опасность потом они потерять.
кстати, такой вариант мочь быть не только с япония, но и с другой государство. как-то продумываться, просчитываться последствие действие этот закон?
денисов а. и. что касаться перспектива заселение территория наш страна, ну, я так сказать: этот мнение, широко распространять в оценка и комментарий, но данный федеральный миграционный служба это не подтверждать. к мы действительно прибывать человек, идти миграционный поток в основной в рамка трудовой миграция. что же касаться какой-то поселение на постоянный жительство, ну, не вдаваться опять-таки в глубина этот вопрос, мочь сказать, что со сторона японский гражданин мы это точно не угрожать.
председательствующий. спасибо.
михаил викторович слипенчук.
слипенчук м. в., фракция "единый россия". 
я, как руководитель российский-японский межпарламентский группа, подтверждать, что назревать уже изменение данный закон, со сторона японец уже несколько год действовать этот трехлетний норма. у я единственный, мочь быть, просьба: мы иметь дипломатический паспорт, там виза тоже надо ставить, — может, мы договариваться с японец о то, чтобы отменять данный режим, хотя бы для дипломатический паспорт?
денисов а. и. дипломатический и служебный, наверное, да? конечно, но это быть следующий этап наш работа.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
выносить на "час голосование".
законопроект под пункт 16 и 17. докладчик, юрий петрович сентюрин, предлагать сделать один доклад. нет возражение? спасибо.
проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика беларусь об условие купля-продажа акция и дальнейший деятельность открытый акционерный общество "белтрансгаз" и проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика беларусь о порядок формирование цена (тариф) при поставка природный газ в республика беларусь и его транспортировка по газопровод, располагать на территория республика беларусь" докладывать юрий петрович сентюрин, заместитель министр энергетика.
пожалуйста, юрий петрович.
сентюрин ю. п., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр энергетика российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект два федеральный закон о ратификация называть соглашение между правительство российский федерация и республика беларусь. указанный соглашение быть подписывать 25 ноябрь 2011 год, и они представлять себя пакет взаимосвязанный нормативный правовой акт, который определять тематика газовый сотрудничество между два государство. указанный документ направлять на реализация положение энергетический стратегия россия на период до 2030 год, в частность, на максимально эффективный использование энергопотенциал россия путем полноценный интеграция в мировой энергетический рынок с цель получение большой выгода для национальный экономика.
соглашение, один из они, по порядок купля-продажа акция "белтрансгаз", предусматривать заключение соответствующий договор между оао "газпром" и государственный комитет по имущество республика беларусь о покупка пакет акция "белтрансгаз". при это приобретение "газпром" указанный пакет акция осуществляться путем прямой продажа, без необходимость получение какой-либо согласование, согласие и разрешение, требовать в соответствие с законодательство республика беларусь, в тот число без согласование с антимонопольный орган. документ определять основной параметр упоминать сделка, включая стоимость приобретать пакет акция — 2,5 миллиард доллар сша (в такой валюта указывать сумма сделка). для справка: данный договор подписывать и сделка закрывать.
ключевой условие белоруска сторона при заключение данный сделка по продажа акция являться привязка цена на поставлять в белоруссия природный газ в переходный период до достижение равнодоходный цена на газ на территория весь государство — участник соглашение о правило доступ к услуга субъект естественный монополия в сфера транспортировка газ по газотранспортный система, включая основа ценообразование и тарифный политика (этот документ быть подписывать 9 декабрь 2010 год) к регулировать оптовый цена на газ, устанавливать для потребитель российский федерация по формула федеральный служба по тариф.
реализация называть соглашение позволять обеспечивать контроль над транзитный газопровод и, такой образ, обеспечивать надежный, бесперебойный транспортировка природный газ, который поставляться из российский федерация в западный европа; позволять гарантировать закупка белоруссия только российский газ, а также полнота расчет за поставлять газ, исключать образование задолженность, исключать несанкционированный отбор природный газ из транзитный поток, а в случай нарушение данный обязательство обеспечивать возмещение соответствующий убыток, снижать транзитный риск, повышать надежность и конкурентоспособность поставка российский газ на европейский рынок, увеличивать надежность транзит газ по участок газопровод ямал — европа на территория республика беларусь путем повышение качество операционный обслуживание вследствие внедрение эффективный система эксплуатация компрессорный станция.
соглашение предусматривать и для белорусский сторона гарантия неухудшение условие деятельность "белтрансгаз", и сохранность инвестиция для "газпром".
реализация соглашение не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет.
для справка сообщать, что белорусский сторона завершать выполнение внутригосударственный процедура, необходимый для вступление упоминать соглашение в сила, 4 июнь 2012 год.
просить поддерживать называть законопроект.
председательствующий. спасибо, юрий петрович. присаживаться.
леонид эдуардович слуцкий.
слуцкий л. э. уважаемый коллега, как известно, российский-белорусский отношение всегда носить характер союзный сотрудничество. прямой результат процесс союзный строительство становиться выход на самый высокий в снг уровень экономический интеграция, я иметь в вид сотрудничество между россия и беларусь. рассматривать сегодня два соглашение являться ключевой для российский-белорусский сотрудничество в топливно-энергетический сфера и представлять себя основа для долгосрочный и взаимовыгодный сотрудничество с беларусь в газовый сфера на современный этап.
уважаемый коллега, данный соглашение заключать с цель комплексный решение вопрос (я иметь в вид первый соглашение, который идти у мы под пункт 16), связывать с увеличение до 100 процент долевой участие оао "газпром", о который мы вчера слышать в этот зал, в акционерный капитал оао "белтрансгаз" путем приобретение оставаться 50 процент акция стоимость 2,5 миллиард доллар — об это не сказать юрий петрович — в увязка с определение цена на газ, поставлять в белоруссия для внутренний нужда, а также тариф на услуга по транспортировка газ через территория белоруссия. напоминать, что весь этот сумма в полный мера и единомоментный быть выплачивать российский сторона, такой образ, сегодня "газпром" фактически являться оператор весь белорусский газотранспортный система.
хотеть подчеркивать, что этот соглашение в полный мера соответствовать интерес российский федерация. данный соглашение кроме наш комитет проходить экспертный проверка в ряд комитет государственный дума: комитет по промышленность, по энергетика, по экономический политика, а также в комитет по бюджет и налог.
кроме тот, говорить о второй, тарифный соглашение, коллега, я напоминать, что россия являться основной инвестор в белорусский экономика и, не секрет, основной поставщик нефть и газ в беларусь, причем поставка нефть, равно как и газ, осуществляться без взимание таможенный пошлина, но с перечисление весь поступление от экспорт продукт переработка в бюджет российский федерация. основной объем российский вложение в белорусский экономика составлять именно инвестиция "газпром", в собственность который помимо газотранспортный система находиться 51 процент предприятие "брестгазоаппарат" и газопровод "ямал — европа", о что сказать юрий петрович.
сегодня, уважаемый коллега, после то как мы ратифицировать данный соглашение, быть окончательно закреплять формула определение цена на поставлять в беларусь газ. в результат ратификация два данный соглашение, по суть, весь газотранспортный система беларусь, как и система продажа газ для беларусь и через беларусь в европа, закрепляться за российский поставщик. такой образ, тот шероховатость, который существовать в последний время в данный сфера, полностью снимать, и сегодня, ратифицировать данные два соглашение, мы вносить самый существенный вклад в создание реальный единый экономический пространство союзный государство.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, какой вопрос по доклад и содоклад быть? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. юрий петрович, как я понимать из два доклад, теперь "белтрансгаз" фактически оставаться чисто номинальный и превращаться в "ространсгаз", по суть, поскольку мы быть он собственник, хозяин, то быть мы смочь диктовать белоруссия, видимо, какой-то свой проблема. так ли, правильно ли я понимать?
и второй. вчера здесь быть депутат из белоруссия, просить: продавать мы газ по разумный цена. по какой цена планироваться после этот закон продавать газ белоруссия и в будущий год: по мировой, высоко или низко?
сентюрин ю. п. спасибо за вопрос, владимир николаевич. что касаться "белтрансгаз", то я для справка говорить: этот сделка уже завершать, она закрытый, и "белтрансгаз" становиться сегодня на 100 процент российский, по существо, общество, владелец выступать "газпром". что касаться дальнейший деятельность этот общество, то соглашение четко прописывать, что оно быть заниматься в перспектива, то быть основной, профильный деятельность "белтрансгаз" сохраняться и в дальнейший: транспортировка, поставка, распределение и хранение газ.
что касаться обращение белорусский коллега о поставка газ в белоруссия по разумный цена, докладывать, что соглашение очень четко описывать этот формула. в уходящий 2012 год стоимость продавать белорусский сторона газ составлять 165,6 доллар сша (опять оговариваться: в такой валюта указывать стоимость и поставлять газ), а начинать с 1 январь 2013 год вводиться только инфляционный поправка к этот цена. по существо, оставаться тот же самый цена. для белорусский сторона она равный оптовый цена газ для российский потребитель на территория ямало-ненецкий автономный округ плюс транспортировка, плюс стоимость хранение и плюс стоимость расход на розничный торговля газ. это намного низкий мировой цена, если можно говорить про мировой цена в привязка к понятие "газ". напоминать, что газ по другой...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. я хотеть бы подчеркивать, что с учет история вопрос это абсолютно дружественный шаг со сторона руководство республика беларусь, потому что 50 процент — это то, что они себя оставлять, — сейчас они отдавать "газпром" и то самый контроль над система, конечно, передаваться "газпром". безусловно, это интеграционный шаг, и действительно это серьезный шаг в создание единый экономический пространство союзный государство — не надо забывать, что у мы союзный государство, — и в связь с это абсолютно резонно, что белорус претендовать на какой-то доля акция "газпром", а вот каков этот доля, никто из докладчик не сказать. юрий петрович, можно прояснивать этот ситуация?
спасибо.
сентюрин ю. п. анатолий евгеньевич, сегодня в практический плоскость этот вопрос белорусский партнер не ставиться, я понимать так, что этот перспектива и дискуссия будущее. сегодня белорусский коллега такой вопрос перед мы не ставить и действовать строго в рамка подписывать, согласованный и уже применять сегодня с момент подписание соглашение, о который мы сегодня докладывать. здесь речь идти только о покупка "белтрансгаз" и не ставиться вопрос о взаимный приобретение доля участие в "газпром".
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. представитель президент и правительство? нет.
выносить на "час голосование".
следующий — 18-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение о порядок передача образец наркотический средство, психотропный вещество и их прекурсор".
владимир александрович каланда, пожалуйста.
каланда в. а., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель директор федеральный служба российский федерация по контроль за оборот наркотик. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! представлять законопроект разрабатывать в цель ратификация соглашение о порядок передача образец наркотический средство, психотропный вещество и их прекурсор, подписывать 18 октябрь в город санкт-петербург в 2011 год. соглашение регламентировать порядок обмен образец между компетентный орган государство — участник содружество независимый государство. цель передача данные образец являться обеспечение возможность проведение их сравнительный исследование для определение место и способ производство наркотический средство, психотропный вещество и их прекурсор.
учитывать, что соглашение содержать правило иной, чем устанавливать законодательство российский федерация, законопроект предусматриваться его ратификация в соответствие с положение федеральный закон "о международный договор российский федерация".
законопроект согласовывать со весь заинтересованный ведомство. он не потребовать дополнительный финансирование за счет средство федеральный бюджет.
на основание излагать просить вы, уважаемый депутат, принимать представлять законопроект.
доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, владимир александрович, присаживаться.
леонид эдуардович слуцкий.
слуцкий л. э. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, в рамка снг уже достаточно давно складываться действенный система сотрудничество в борьба с глобальный и региональный наркоугроза, мы неоднократно рассматривать в этот зал документ в рамка этот важный досье. представлять сегодня на ваш рассмотрение международный договор, суть который достаточно детально излагать уважаемый владимир александрович, развивать цель и задача весь этот вступать ранее в сила документ и еще более укреплять информационный взаимодействие государство — член содружество в этот важный сфера.
ратификация данный соглашение для мы крайне актуальный еще и потому, уважаемый коллега, что россия и другой государство — член содружество нуждаться в межведомственный банк данные по весь вид наркотический средство и психотропный вещество, который когда-либо произрастать либо производиться на территория государство — член содружество. это давать мы возможность заводить и актуализировать досье по соответствующий наркотический образец, сопоставлять их характеристика в рамка уголовный дело при осуществление наркоконтроль на трасса международный наркотрафик, что, в свой очередь, предоставлять еще больший, нежели сегодня, возможность подготовка аналогичный соглашение между россия и европейский союз.
данный соглашение заключаться в цель эффективный противодействие незаконный оборот наркотический средство, психотропный вещество и их производный, мы руководствоваться при это общепризнанный принцип и норма международный право.
просить бы поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет.
выносить на "час голосование".
следующий — 19-й вопрос. во второй чтение слушать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 322 1  уголовный кодекс российский федерация".
рафаэль мирхатимович марданшин, пожалуйста.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 322 1  уголовный кодекс российский федерация" вносить правительство российский федерация и принятый государственный дума в первый чтение. поправка к данный законопроект в комитет не поступать ко второй чтение. иметься положительный отзыв правовой управление аппарат государственный дума и верховный суд российский федерация. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и полностью подготовить к принятие государственный дума во второй и в третий чтение. в связь с излагать комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство предлагать государственный дума принимать данный законопроект сразу во второй и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация".
ризван даниялович курбанов, пожалуйста.
микрофон, пожалуйста, включать.
курбанов р. д., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект проходить весь необходимый законопроектный процедура для принятие во второй чтение. к законопроект поступать поправка, который сводить в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать принимать таблица поправка и законопроект во второй чтение. в случай принятие он во второй чтение просить рассматривать предложение о принятие он и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 51 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	287 чело.	63,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	288 чело.
не голосовать	162 чело.	36,0 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация".
ризван даниялович курбанов, пожалуйста.
курбанов р. д. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект проходить также весь необходимый законопроектный процедура для принятие он во второй чтение. в случай принятие во второй чтение просить рассматривать предложение о принятие он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по единственный поправка из таблица № 1? нет.
ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 52 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	296 чело.	65,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	296 чело.
не голосовать	154 чело.	34,2 %
результат: принимать
поправка приниматься.
выносить на "час голосование".
следующий — 22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о право гражданин российский федерация на свобода передвижение, выбор место пребывание и жительство в предел российский федерация" и уголовный-исполнительный кодекс российский федерация".
ризван даниялович курбанов, пожалуйста.
курбанов р. д. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект также проходить весь необходимый законопроектный процедура для принятие он во второй чтение. в ход подготовка ко второй чтение быть вносить поправка, рекомендовать комитет к принятие. в случай принятие законопроект во второй чтение просить принимать он и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица принимать поправка, их четыре? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	308 чело.	68,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	308 чело.
не голосовать	142 чело.	31,6 %
результат: принимать
таблица приниматься.
выносить на "час голосование".
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" и статья 18.9 и 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в первый чтение 2 июль 2010 год. ко второй чтение к законопроект поступать три поправка, весь они рекомендовать к принятие и помещать в таблица. комитет просить утверждать данный таблица поправка и принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать к принятие? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
дмитрий федорович, вы предлагать и в третий?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. спасибо.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 54 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: принимать
таблица приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование регулирование тариф в сфера электроснабжение, теплоснабжение, газоснабжение, водоснабжение и водоотведение".
павел рюрикович качкаев, пожалуйста.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в первый чтение 11 июль 2012 год. в процесс подготовка данный законопроект ко второй чтение быть получать поправка в количество двадцать восемь, который сводить в два таблица: таблица № 1 — это поправка принимать, они тринадцать, и таблица № 2 — поправка к отклонение, они пятнадцать. предлагать проголосовать таблица № 1 и таблица № 2. единственный, просьба учитывать, что поправка из таблица № 2 практически поглощать поправка из таблица № 1 .
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1?
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	302 чело.	67,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	303 чело.
не голосовать	147 чело.	32,7 %
результат: принимать
таблица приниматься.
быть ли замечание по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица поправка № 2 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
пожалуйста, павел рюрикович.
качкаев п. р. данный законопроект проходить весь необходимый экспертиза, заключение правовой управление иметься. при условие принятие во второй чтение комитет предлагать принимать он и в третий чтение сегодня.
председательствующий. спасибо.
учитывать и выносить на "час голосование".
так, 25-й — докладчик нет.
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация".
мартин люцианович шаккум.
шаккум м. л., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект принимать в первый чтение 11 июль 2012 год. на законопроект поступать всего девятнадцать поправка, восемнадцать из они рекомендоваться к принятие и один поправка — к отклонение. комитет поддерживать данный законопроект и рекомендовать принимать он во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1, в который восемнадцать поправка? нет вопрос?
ставить таблица поправка № 1 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
быть ли замечание по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
таблица приниматься.
мартин люцианович, пожалуйста.
шаккум м. л. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект в полный объем проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание правовой управление нет. комитет предлагать принимать законопроект в третий чтение, если он быть проголосовать за во второй.
председательствующий. спасибо.
принимать во внимание и выносить на "час голосование".
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о прокуратура российский федерация" в часть совершенствование система денежный содержание прокурорский работник".
александр евсеевич хинштейн, пожалуйста.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить ко второй чтение, к законопроект поступать несколько поправка, рекомендовать комитет к принятие. в этот связь я просить бы поставлять на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
кратко сказать, что весь тот финансовый показатель, который быть в данный законопроект, полностью соблюдать, это означать, что уже с 1 январь 2013 год сотрудник прокуратура россия начинать получать увеличивать денежный содержание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица принимать поправка? нет.
ставить на голосование таблица.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 00 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	319 чело.	70,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
пожалуйста, александр евсеевич.
хинштейн а. е. и учитывать, что законопроект подготовить к третий чтение, замечание у правовой управление, у гпу, у правительство не иметься, я просить бы сегодня принимать законопроект в целое.
председательствующий. спасибо.
учитывать это и выносить законопроект на "час голосование".
так, 28-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация" и статья 6 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о судебный пристав" и отдельный законодательный акт российский федерация".
александр александрович ремезок.
ремезок а. а., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега!..
председательствующий. коллега, просить прощение, мы рассматривать этот вопрос, и я объявлять перерыв.
пожалуйста.
ремезок а. а. уважаемый коллега, напоминать, что данный законопроект разрабатывать в цель перенос срок вступление в сила положение о принудительный работа и носить по больший часть технический характер. данный законопроект быть принимать в первый чтение 19 декабрь этот год.
заседание комитет, на который рассматриваться вопрос о подготовка законопроект ко второй чтение, проходить 19 декабрь. в комитет поступать три поправка, они находиться в таблица поправка, предлагать комитет к принятие, поправка носить юридико-технический и кодификационный характер. у правовой управление госдума замечание правовой, юридико-технический характер нет.
комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать принимать законопроект во второй чтение с учет поправка, рекомендовать комитет к принятие.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка?
ставить таблица поправка, рекомендовать к принятие, на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 02 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	302 чело.	67,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	302 чело.
не голосовать	148 чело.	32,9 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
пожалуйста, александр александрович.
ремезок а. а. данный законопроект проходить весь экспертиза, замечание нет, комитет предлагать принимать этот законопроект также в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
принимать во внимание и выносить на "час голосование".
коллега, я объявлять перерыв до 12.30. спасибо.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, просить занимать место в зал, проводить регистрация.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 04 сечь.)
присутствовать	429 чело.	95,3 %
отсутствовать	21 чело.	4,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	21 чело.	4,7 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать наш работа.
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о закупка товар, работа, услуга отдельный вид юридический лицо". докладывать балаш курбанмагомедович балашов.
балашов б. к., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон № 151498-6 "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о закупка товар, работа, услуга отдельный вид юридический лицо" с новый наименование: "о внесение изменение в федеральный закон "о закупка товар, работа, услуга отдельный вид юридический лицо". законопроект быть принимать в первый чтение 19 декабрь 2012 год.
внесение изменение в название обусловливать поправка в законопроект, рекомендовать комитет к принятие. все поступать восемь поправка, четыре поправка включать комитет в таблица поправка, рекомендовать к принятие, и четыре включать в таблица поправка, рекомендовать к отклонение.
поправка, рекомендовать комитет к принятие, выводиться из-под действие закон три группа субъект, при условие что у они нет преобладающий доля государственный, муниципальный участие. первый группа — это субъект естественный монополия и организация, осуществлять регулируемый вид деятельность, в случай если объем их выручка от указанный вид деятельность не превышать 10 процент. второй группа — это дочерний общество естественный монополия и организация, осуществлять регулируемый вид деятельность, если объем поставка материнский компания субъект естественный монополия не превышать 5 процент сумма выручка...
из зал.  (не слышно.)
балашов б. к. да, дочерний компания...
переходить к таблица, да?
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, в таблица № 1 четыре поправка, быть ли вопрос по поправка таблица № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 34 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	237 чело.
не голосовать	213 чело.	47,3 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
в таблица поправка № 2 включать четыре поправка, быть ли вопрос у депутат? нет.
ставить таблица поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 34 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
пожалуйста, балаш курбанмагомедович.
балашов б. к. законопроект проходить правовой, лингвистический и юридико-технический экспертиза, замечание у правовой управление аппарат государственный дума по текст законопроект во второй и третий чтение не иметься, просить принимать законопроект во второй чтение. в случай если законопроект быть поддерживать во второй чтение, просить сразу принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
принимать во внимание и выносить на "час голосование".
29-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 5 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция" и статья 5 и 6 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция...".
виктор фридрихович звагельский, пожалуйста.
звагельский в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в первый чтение законопроект быть принимать государственный дума 19 декабрь этот год. ко второй чтение поступать четыре поправка, весь поправка рекомендоваться комитет к принятие. законопроект отрабатывать с учет требование юридический техника. просить переходить к рассмотрение таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 36 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	304 чело.	67,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	304 чело.
не голосовать	146 чело.	32,4 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
пожалуйста, виктор фридрихович.
звагельский в. ф. законопроект проходить весь необходимый процедура, замечание у правовой управление аппарат госдума не иметься, поэтому просьба рассматривать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
принимать во внимание и выносить законопроект на "час голосование".
следующий — 30-й вопрос. в первый чтение слушаться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
вячеслав иванович лысак, пожалуйста.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание для рассмотрение в первый чтение представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". изменение вноситься в федеральный закон "о противодействие коррупция" и в уголовный кодекс российский федерация.
федеральный закон "о противодействие коррупция" дополняться положение о введение ряд запрет для лицо, замещать государственный должность российский федерация, государственный должность субъект российский федерация, муниципальный должность, для лицо, проходить военный служба, для сотрудник орган внутренний дело, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, таможенный орган, следственный комитет российский федерация, работник орган прокуратура российский федерация. так, законопроект предлагаться вводить запрет для указанный лицо, а также их супруг (супруг) и несовершеннолетний ребенок иметь и открывать вклад (депозит), счет в иностранный банк на территория иностранный государство, приобретать и иметь в собственность за рубеж недвижимый имущество и ценный бумага иностранный компания.
в цель реализация установленный запрет указанный лицо обязывать в срок... срок быть, естественно, скорректировать мы во второй чтение, но по текст законопроект — в срок до 1 июнь 2013 год принимать мера по закрытие иметься зарубежный вклад (депозит), счет в иностранный банк на территория иностранный государство, по отчуждение недвижимый имущество за граница и ценный бумага иностранный компания, а также обеспечивать закрытие иметься счет и отчуждение недвижимый имущество их супруга (супруга) и несовершеннолетний ребенок, если они иметься у они на день вступление в сила настоящий федеральный закон; в течение один год после приобретение имущество в порядок наследование принимать мера по его отчуждение, а также обеспечивать отчуждение такой имущество их супруга (супруга) и несовершеннолетний ребенок; в течение шесть месяц со день начало работа на соответствующий должность принимать мера по закрытие иметься за рубеж счет и отчуждение имущество, а также обеспечивать закрытие счет и отчуждение имущество их супруга (супруга) и несовершеннолетний ребенок; в течение три год после увольнение (освобождение) с государственный или муниципальный служба не открывать счет и не приобретать имущество за граница, а также обеспечивать, чтобы не открываться счет и не приобретаться имущество за граница супруга (супруг) и несовершеннолетний ребенок.
указанный запрет исключаться в случай, когда счет или имущество за рубеж необходимый для решение задача служебный деятельность, а также в случай необходимость получение медицинский или образовательный услуга.
уголовный кодекс российский федерация вводиться ответственность указанный лицо за нарушение установленный запрет в вид штраф в размер от 5 до 10 миллион рубль или лишение свобода срок до пять год с лишение право занимать определенный должность на срок до три год.
предлагать мера иметь антикоррупционный направленность, и мы надеяться, что принятие этот закон быть способствовать непредвзятость управленческий решение, принимать лицо, от который зависеть принятие такой решение, а также в целый обеспечивать независимость российский федерация. при это мы понимать, что законопроект не свободный от ряд недостаток и предлагать вы вместе с мы в рамка доработка он ко второй чтение этот недостаток исправлять.
вместе с то, коллега, обращать ваш внимание на то, что идея, концепция законопроект поддерживать президент. законопроект иметь огромный нравственный составлять, собственно, как и послание президент федеральный собрание, фактически это новый мораль для национальный элита, и этот мораль в случай принятие и реализация данный закон быть иметь далеко идти позитивный социальный последствие как для властный институт российский федерация, так и для российский общество в целое.
приглашать все к активный участие в подготовка поправка.
просить принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ирина анатольевна яровой, пожалуйста.
яровой и. а. уважаемый коллега, мы не случайно предлагать все-таки рассматривать сегодня, на последний заседание осенний сессия, законодательный инициатива наш уважаемый коллега — мы полагать, что она иметь очень важный значение. данный законодательный инициатива вносить рядом депутат государственный дума и направлять на установление дополнительный мера по противодействие коррупция. тот поправка в действующий законодательство, который предлагаться, касаться установление дополнительный ответственность и дополнительный форма публичность для государственный служащий перечислять категория.
несомненно, обсуждать данный законодательный инициатива, мы понимать, что в рамка комитет по безопасность и противодействие коррупция мы вместе с вы надлежать проводить серьезный совместный работа, уважаемый коллега, с то чтобы подготовить данный законопроект ко второй чтение, чтобы в он быть прописывать очень понятно и четко весь процедура контроль, механизм контроль, порядок предоставление информация, порядок проверка этот информация. вы помнить, что ранее мы с вы принимать закон, который уже действовать в российский федерация, о контроль за доход, и если говорить о позиция, связывать с контроль за недвижимость, то, несомненно, надлежать серьезный образ рассматривать, уточнять вопрос, связывать с декларирование имущество, с деятельность комиссия, который осуществлять контроль за достоверность информация, который представляться государственный служащий. кроме то, уважаемый коллега, вы обращать внимание на перечень тот должностной лицо, по который предлагаться устанавливать дополнительный контроль. он сегодня даже несколько уже, чем перечень лицо, в отношение который мы устанавливать процедура контроль по доход и расход, и, наверное, мы надлежать подумать о то, чтобы ко второй чтение этот список становиться широко, чтобы он соотноситься с тот перечень, который мы уже устанавливать ранее.
с точка зрение юридико-технический и с точка зрение доработка данный документ до уровень правовой совершенство, если можно так сказать, — несомненно, этот работа быть проводить комплексно, более то, мы полагать, что этот работа должный быть проводить в тот число и на открывать общественный площадка. о что говорить, если сегодня общество фактически в открытый заявлять, что заинтересовывать в установление дополнительный форма контроль в отношение лицо, который находиться на государственный служба!
наш профильный комитет, комитет по безопасность и противодействие коррупция, полагать, что данный законодательный инициатива находиться абсолютно в контекст, соответствовать идеология ранее принимать мы законодательный акт по противодействие коррупция, ратифицировать международный договор, что сегодня у мы с вы быть возможность сделать новый серьезный шаг в польза противодействие коррупция. мы полагать, что ко время принятие законопроект во второй чтение и в целое мы смочь предлагать очень действенный, открытый и рабочий система и контроль, и ограничение, который прежде все быть связывать со специфика исполнение должностной полномочие и со специфика компетенция.
я напоминать, что сегодня государственный служащий российский федерация в предел свой компетенция фактически реализовать в тот или иной форма государственный национальный политика, и несомненно, что каждый государственный служащий должный быть независимый от влияние третий лицо, то более иностранный, и то более не должно создаваться даже маловероятный коррупционный риск и издержки. совершенно очевидно, что зарубежный счет — это серьезный риск с точка зрение сокрытие доход, сокрытие информация, возможность лоббирование интерес третий лицо и противоправный деятельность, поэтому наш комитет поддерживать данный законодательный инициатива и готовый ко второй чтение проводить серьезный работа по ее доработка.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по доклад и содоклад? просить записываться.
включать режим запись.
показывать результат.
юрий петрович синельщик.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
у я вопрос.
вячеслав иванович, сказать, пожалуйста, а что у мы с судья-то? почему-то они собственность здесь не вспомнить. это во-первых. и во-вторых: а международный практика быть какой-то или мы здесь первопроходец?
лысак в. и. юрий петрович, во-первых, мы призывать к коллективный участие в работа по совершенствование этот законопроект, поэтому вы мочь вносить соответствующий поправка, касаться судейский корпус. там, например, мы мчс тоже упускать. мчс практически силовой структура, который, мочь быть, быть смысл тоже причислять к тот спецсубъект, который перечислять в законопроект. это первый.
и второй. что касаться мировой практика, то она разнообразный, быть и достаточно жесткий ограничение. если брать вот тот комплекс мера, тот правовой механизм, который мы предлагать, с учет, кстати, замечание и предложение президент о возможный решение вопрос с имущество в тот формат, который прозвучать, я думать, что наш предложение достаточно радикальный, но я мочь сказать, что ситуация с коррупция в российский федерация, наверное, тоже достаточно серьезный. такой правый механизм в такой объем нет нигде, но ряд жесткий ограничение во многий страна иметь место.
председательствующий. ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
спасибо.
у я вопрос к ирина анатольевна.
прозвучать предложение принимать законопроект в целое. правильно ли мы понимать, что сегодня мы он принимать в целое? или все-таки быть доработка, потому что, как докладчик сказать, быть возможность вносить поправка?
а фракция лдпр полностью поддерживать, два рука за!
председательствующий. ирина анатольевна яровой.
яровой и. а. уважаемый коллега, наш позиция таков: сегодня законопроект приниматься в первый чтение, а ко второй чтение мы вместе с вы проводить работа, который как раз позволять уточнять целый ряд позиция.
и кстати говорить, что касаться первый вопрос, я в свой выступление озвучивать наш подход: категория должностной лицо, подлежать контроль и ограничение, должный совпадать с тот перечень, который уже ранее устанавливать, туда попадать гораздо больший количество должностной лицо, чем тот, который определять в закон.
председательствующий. спасибо.
светлана евгеньевна савицкая.
савицкая с. е., фракция кпрф. 
у я вопрос и к докладчик, и к содокладчик.
я поддерживать, естественно, закон в целое, но возникать вопрос, который уже общество обсуждаться, с тот пора как идея закон быть оглашать еще лето, это касаться имущество гражданин, рожать в советский союз. у мы масса чиновник, член семья чиновник, масса человек, который, конечно же, иметь какой-то имущество, унаследовать или просто приобретать, в страна снг, и особенно это касаться, наверное, страна таможенный союз и союзный государство. учитывать, что это тоже заграница формально, юридически, предполагать ли вы, что имущество гражданин в страна бывший советский союз все-таки должно быть какой-то образ вычленять, не должно подпадать под этот жесткий санкция? потому что мы это самый действительно быть ущемлять...  (микрофон отключать.)
председательствующий. вячеслав иванович лысак.
лысак в. и. светлана евгеньевна, я вы благодарить, как один из автор законопроект, за фактически уже начинать вы дискуссия. то, что вы предлагать, вполне разумный, и я думать, что вы сам мочь вносить соответствующий поправка, который быть учитывать во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. вячеслав иванович вопрос.
я, естественно, поддерживать этот законопроект и думать, что не только по один представитель, а гораздо много... ну чуть ли не весь депутат готовый, на мой взгляд, становиться соавтор. как вы считать, нет ли в это целесообразность? я, например, проявлять такой инициатива.
второй вопрос. вы сказать, что в исключительный случай, например, когда нужно обеспечивать какой-то условие для получение образование или лечение, этот закон не быть действовать. вы понимать, что, если оставлять такой лазейка, — на мой взгляд, это лазейка — абсолютно все сразу начинать болеть или пожелать повышать свой квалификация, получать образование именно за граница? пояснять, пожалуйста, подробно, что это за исключение такой.
председательствующий. вячеслав иванович лысак.
лысак в. и. спасибо, олег анатольевич, за вопрос. что касаться соавторство, то существовать все известный регламент: если автор не возражать, то список открываться и вы мочь, собственно, присоединяться к число соавтор этот законопроект.
что касаться лазейка, как вы она называть, то я думать, что это не лазейка, а абсолютно нормальный практика, достаточно гуманный подход к решение этот два вопрос: получение образование и получение медицинский услуга. я не сомневаться в то, что этот деньги мочь быть потратить только целевой назначение, проверять это достаточно просто, элементарно, поэтому это лазейка не являться.
что касаться ограничение то не менее на получение образование за предел российский федерация для ребенок должностной лицо, который перечислять в законопроект, то это вопрос дискуссионный. пожалуйста, коллега, обсуждать возможный корректировка законопроект в этот часть.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н. вопрос ирина анатольевна.
характеризовать статус недвижимость за рубеж, президент отмечать, что она в любой случай в соответствие с закон должный быть задекларировать, а чиновник должный отчитываться и о стоимость, и о происхождение доход, который позволять он совершать этот сделка. характеризовать статус недвижимость за рубеж, это же отмечать председатель государственный дума сергей евгеньевич нарышкин. в этот связь считать ли вы возможный внесение поправка к проект постановление, где мы точно ориентировать бы на то, какой доработка должный быть сделать при подготовка ко второй чтение? а дорабатывать нужно именно предложение по нормативный регулирование, по формирование механизм контроль за расход на приобретение жилой недвижимость за граница, отражение ее реальный стоимость, устанавливать ответственность за умышленный искажение данные и, наконец, определять срок для выполнение юридически значимый действие. данный поправка подготовить наш уважаемый коллега жуков, нарышкин, решульский и я.
председательствующий. ирина анатольевна яровой.
яровой и. а. уважаемый владимир николаевич, полагать, в свой выступление я совершенно четко обозначать, что комитет планировать проводить серьезный работа, в тот число в часть процедура декларирование, предоставление информация и контроль.
что же касаться данный проект постановление, считать внесение поправка в он излишний и объяснять почему. фактически данный постановление сужать компетенция комитет и парламент, потому что сегодня по общий процедура подготовка законопроект ко второй чтение у депутат государственный дума быть возможность с участие и общественность, и член совет федерация, и другой заинтересованный субъект проводить обсуждение, вносить поправка. у вы лично быть возможность внесение поправка, как и у весь депутат государственный дума, поэтому вычленять какой-то вопрос и заносить они в постановление я считать нецелесообразный.
председательствующий. спасибо.
татьяна николаевна москальков.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". 
ирина анатольевна, у я к вы вопрос. с 1 январь этот год у мы действовать единый экономический пространство: россия, казахстан и беларусь создавать возможность для свободный передвижение товар, работа, услуга и финансовый средство. сказать, пожалуйста, как можно быть бы разрешать коллизия этот два нормативный акт?
яровой и. а. спасибо за вопрос. данный законодательный инициатива мы быть приводить в соответствие и с действующий законодательство, и с норма международный право, и с новый тенденция развитие единый экономический пространство. сегодня несомненно и очевидно, что весь информация должный носить абсолютно открывать характер, и нужно устанавливать контроль, проверка ее достоверность.
что касаться ограничение по счет. когда какой-либо лицо заниматься бизнес, оно, естественно, бывать заинтересовывать в открытие счет. если речь идти о государственный служащий, о лицо, замещать государственный должность, никакой потребность иметь заграничный счет просто не существовать, если только это не связанный с их личный интерес, поэтому лицо, приходить на государственный служба, должный для себя принимать решение, заниматься ли они бизнес или заниматься защита общественный и государственный интерес в рамка свой компетенция и свой прямой должностной обязанность.
председательствующий. спасибо.
илья владимирович пономарев.
пономарев и. в., фракция "справедливый россия". 
ну, во-первых, я поддерживать данный законопроект и считать абсолютно правильный он идея: давно пора "национализировать" российский элита, который часто работать в чужой интерес, мы с коллега железняк даже вносить аналогичный законопроект.
я казаться, что законопроект, который мы рассматривать сегодня, скоро провоцировать много нарушение, чем решать проблема. в связь с это я хотеть спрашивать вячеслав иванович: в ваш законопроект предусматривать переходный период для собственник иностранный актив, что де-факто очень напоминать амнистия, — зачем это сделать? и как вы вообще видеть эволюция законопроект во второй чтение с учет то, что президент говорить в послание: быть ли вы разделять акция компания и недвижимость?
и ирина анатольевна вопрос: быть ли у вы оценка, сколько человек подпадать под действие этот закон? насколько массовый быть его применение?
председательствующий. ирина анатольевна яровой.
яровой и. а. уважаемый коллега, такой предварительный оценка быть не мочь. совершенно очевидно, что сегодня мы вводить дополнительный требование и определенный обязательство в отношение государственный служащий, прежде все речь идти о раскрытие данный информация сам этот лицо, а также о контроль и об отказ от практика открытие и реализация зарубежный счет, поэтому переходный период для предоставление такой информация по контроль и по правовой последствие — это как раз то, что мы быть с вы вместе, уважаемый коллега, разрабатывать и предлагать ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
михаил юрьевич маркелов.
маркелов м. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав иванович, у я к вы вопрос: сказать, пожалуйста, предусматривать ли какой-либо механизм, вообще существовать ли такой механизм для тот человек, для тот чиновник, который заниматься бизнес и открывать счет за рубеж, приобретать там недвижимость, еще не быть государственный служащий? не весь же сразу, как родиться, становиться государственный служащий, и не факт, что этот человек нечестно зарабатывать и приобретать этот имущество. мочь быть, быть какой-то вариант более пластичный, более мягкий — мочь быть, процедура заявительный характер для этот чиновник должный быть предусматривать? именно для тот, кто приобретать, не быть чиновник, чтобы не получаться такой парадоксальный вещь, что за рубеж нельзя ни имущество иметь, ни счет открывать, а в россия на рублевка можно особняк строить за 10 миллион доллар и так далее.
председательствующий. ирина анатольевна яровой.
яровой и. а. уважаемый коллега, полагать совершенно очевидный, что тот лицо, который ранее заниматься бизнес, а потом приходить на государственный служба и, следовательно, подтверждать свой мотивация на реализация новый полномочие по исполнение требование уже в часть обеспечение государственный национальный политика в экономика, в социальный сфера и так далее, должный принимать для себя решение в отношение распоряжение тот счет, который быть открывать они ранее. у они быть прекрасный возможность подтверждать свой мотивация — переводить весь счет в российский федерация. это быть совпадать с их нравственный позиция: они готовый работать в интерес российский федерация и российский общество. мочь быть, это даже являться укреплять экономика российский федерация фактор.
председательствующий. спасибо.
дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г. у я тоже вопрос к автор законопроект.
документ распространяться на чиновник, их супруг и несовершеннолетний ребенок. я хотеть бы спрашивать, почему такой странный перечень родственник, ведь тогда законопроект быть распространяться, я казаться, на умственный отсталый чиновник, депутат, который не смочь оформлять свой недвижимость, бизнес-актив, например, на совершеннолетняя ребенок или на брат и сестра, что происходить достаточно часто.
и второй короткий вопрос. законопроект предлагать устанавливать обязанность по отчуждение этот имущество, а вот сказать, пожалуйста, если нет родственник, если кризис, то что делать, например, тот чиновник, у который квартира где-нибудь во франция или в италия, но с учет кризис она стоять значительно мало то, за что приобретаться? какой период отчуждение предполагаться?
председательствующий. ирина анатольевна яровой, пожалуйста.
яровой и. а. уважаемый коллега, просто хотеться бы давать короткий ремарка вначале. с учет неэтичность самый вопрос и очередной оскорбительный выпад в адрес депутат хотеть подчеркивать, что даже в отношение тот депутат, который считать себя очень интеллектуальный, быть принимать решение о снятие депутатский полномочие, потому что выясняться, что они заниматься коммерческий деятельность. весь тайный становиться явный, и тот процедура контроль, который мы предлагать, сделать явный злоупотребление любой должностной лицо, если они иметь место быть.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
предложение — по один от фракция. приниматься? спасибо.
владимир иванович кашин, фракция кпрф.
кашин в. и. спасибо.
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! фракция кпрф быть безусловно поддерживать этот законопроект. мы считать, что он мочь быть дополнительный, очень серьезный элемент оздоровление финансовый-кредитный система в наш страна.
дело в то, что действительно ежегодно идти огромный отток капитал из наш страна, это значительный сумма, как мы весь знать, — 80—100 миллиард доллар в год, и это только тот сумма, который подлежать отчетность, а вот то, что сегодня проходить, как говориться, за спина государство, — это еще дополнительный практически такой же сумма. наведение в этот план порядок, конечно, соответствовать интерес россия. вот почему несколько год назад мы, фракция кпрф, подготовить закон об аффилировать лицо, который, к сожаление, весь этот год не давать мы рассматривать и принимать здесь, в государственный дума. именно этот законопроект своевременно выявлять весь тот система, о который мы сегодня заговаривать после то, как президент россия это озвучивать в свой послание. ну, как говориться, хорошо поздно, чем никогда.
мы глубоко убежденный, что совершенно по-другому не только зарабатывать финансовый-кредитный система в наш страна после начало реализация этот закон. если мы он действительно дорабатывать и сделать такой, какой представлять он фракция кпрф, и быть воплощать он в жизнь, повторять, не только денежно-кредитный система получать большой выигрыш, но мы увидеть, что в наш страна совершенно по-другому быть развиваться экономика, совершенно по-другому мочь зазвучать слово "модернизация", потому что быть другой возможность получение кредит, по другой процентный ставка и так далее.
уважаемый коллега, мы видеть, что, помимо выгода для финансовый-экономический блок, это действительно быть способствовать оздоровление нравственность в наш страна, выстраивание новый модель управление общество и жизнь вот этот элита и чиновник в наш российский общество. почему мы об это говорить? ну давать вспомнить березовский и другой сиделец, который за рубеж сегодня чувствовать себя хорошо, давать вспомнить проворовываться чиновник, который с точка зрение свой нажива, естественно, не проворовываться, но который разворовывать бюджетный средство государство, — наверное, этот слово много подходить для они, для тот, который сегодня припеваючи жить и прекрасно себя чувствовать. это и бывший министр из подмосковье, и многий другой человек, такой как тот же прокурор (вы понимать, о что идти речь).
можно ли сегодня вот так против весь дума, против четыре фракция восставать тот же ливанов? мы тут все обсуждать и принимать, можно сказать, общий решение не делать такой, как говориться, вывих, глупость в отношение такой университет, какой являться ргтэу — нет, надо полностью дискредитировать депутат государственный дума, студенчество, профессорско-преподавательский состав! наверное, ливанов выгодно, чтобы человек, сотня тысяча, выходить на улица. наверное, он выгодно выступать против государственный дума, который принимать практически единогласно "закон дима яковлев" в противовес "список магнитский". наверное, по-другому быть вести себя чиновник, если не быть там, за рубеж, иметь соответствовать тыл в вид собственность, в вид огромный средство, который сегодня в ущерб наш государство они иметь!
уважаемый коллега, чтобы не затягивать время, я еще раз хотеть от имя фракция сказать, что мы быть поддерживать этот законопроект, но давать договариваться, чтобы, как говориться, хорошо замахиваться, не спускать до тот уровень, который, в общий-то, позволять лишь только ограничивать вот тот брешь, который надо закрывать в цель безопасность россия. как бы не получаться снова, когда мы говорить о деоффшоризация, о национализация или о деприватизация, что в красивый слово мы вкладывать один смысл, а тот, кто повторять за мы этот слово, вкладывать несколько другой смысл. но если изменяться смысл, если искажаться понятийный аппарат, закон не достигать тот цель, о который мы весь говорить, — спасение россия, наведение порядок в управленческий элита, прекращение использование доход, непомерный доход, в тот число и бизнес, и чиновник, не в интерес россия. мы нужно, чтобы россия вставать с колено и развиваться динамично, мы об это говорить!
председательствующий. спасибо.
владимир анатольевич овсянников.
овсянников в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! безусловно, фракция лдпр быть поддерживать и в первый, и во второй, и в третий чтение предлагать законодательный инициатива. посмотреть концептуальный, идеологический программа лдпр: мы давно говорить, с 90-х год, что необходимый тотальный запрет государственный служащий иметь за рубеж хоть что-то — недвижимость, счет. желательно, если учитывать моральный точка зрение, не посылать туда на лечение и обучение свой жена и ребенок — у мы прекрасно с лечение справляться ЦКБ, у мы замечательно преподавать, я знать, очень хорошо учить наш преподаватель в хороший вуз страна.
посмотреть история советский союз, когда государство быть один из сильный государство мир: ни один руководитель государство, ни один высокопоставленный чиновник не иметь за рубеж никакой накопление, не иметь за рубеж никакой недвижимость, да и, по суть, выезжать они очень редко, только на какой-то особый мероприятие или на встреча два глава государство. и государство быть сильный, государство никто не диктовать свой условие!
почему приниматься данный закон? он должный быть принимать, несмотря на то что уже чувствоваться в этот зал попытка он как-то снивелировать, какой-то поправка проголосовать так, какой-то — эдак, чтобы сделать как в анекдот: вносить в госдума законодательный инициатива из семь заповедь, и госдума работать над поправка. так вот чтобы это не допускать, он нужно принимать в абсолютно жесткий форма, то быть с учет прозвучать сегодня в вопрос докладчик предложение, — включать судья, включать силовик, включать тот же сотрудник структура мчс и так далее, и то подобный. то быть все, кто сегодня представлять власть — судебный, законодательный и исполнительный, должный входить в этот перечень.
законопроект предусматривать год, за этот год, я уверенный, можно решать весь проблема с тот недвижимость, который находиться за рубеж, например продавать или переводить на кто угодно. здесь быть сомнение: а вот если переводить на дальний родственник, не на прямой, а, допускать, на двоюродный брат и сестра? слушать, мы иногда жена свой доверять не мочь семейный бюджет, квартира не мочь на она записывать, потому что черт она знать, что у она через месяц, через два быть в голова и вообще в жизнь, а тут родственник совершенно непрямой, племянник, дядя и тетя, — да они с удовольствие ваш имущество присваивать, и потом вы никогда и нигде, особенно в наш судно, не доказывать, что оно быть когда-то ваш! так что это бояться не надо — что быстро они переписывать на дальний родственник, тем быстро они лишаться всего. но добиваться перевод и продажа можно. год — нормальный срок, за год можно решать весь вопрос на территория соединять штат — все продавать и так далее, но если через год не быть принимать мера в соответствие с закон, который мы сейчас в первый чтение рассматривать, в отношение имущественный состояние за рубеж, тогда, извинять, идти в другой профессия, на другой должность: государственный служба — это служба для защита интерес в первый очередь государство и страна! и когда сегодня просачиваться в средство массовый информация сведение, что тот или иной чиновник иметь где-то за граница, там или сям, какой-то актив, то, извинять, наш избиратель хмурить бровь. и правильно здесь уже говорить депутат кашин: когда публиковаться сведение о недвижимость чиновник за рубеж — это нагнетать напряженность в страна. что это — боязнь появление какой-то проблема внутри государство? что, тыл какой-то готовить на случай, чтобы, если здесь быть плохо и вдруг, не давать бог, какой-то начинаться волнение внутри страна, туда убегать, как на запасный аэродром? поэтому, чтобы убирать весь этот вопрос, сомнение, чтобы жить в чистота и в честность (а я уверенный, что большинство чиновник — это все-таки честный человек, который принимать решение идти на служба государство вполне осознанно), я думать, все-таки быть правильный принятие закон в самый жесткий форма.
фракция лдпр быть голосовать за, и просить коллега не поддаваться на какой-то ухищрение, на какой-то уловка и поддерживать весь тот поправка, который обеспечивать только ужесточение данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. уважаемый коллега, фракция "справедливый россия" — за представлять законопроект. и абсолютный большинство присутствовать в зал депутат наш фракция готовый входить в качество соавтор этот законопроект, чтобы продолжать работа именно по ужесточение позиция, по усиление ответственность тот, кто нарушать этот закон. надеяться, идея, который совершенно справедливо и правильно сегодня высказываться, быть одобрять абсолютный большинство депутат.
что хотеться бы отмечать? вот быть спора о то, кто мы забывать вносить в перечень. правильно говорить: судья забывать, забывать представитель госкорпорация, который, совершенно не стесняться, отгребать из бюджет огромный средство и оставаться... ну, как во вчерашний представление (мы помнить этот совершенно комедийный ситуация). какой образ объединять все — и уже перечисленный, и тот, кто предлагать через поправка вносить в перечень? я предлагать бы написать так: все, кто получать деньги из бюджет. выбирать: если ты получать бюджетный деньги — для ты правило в этот закон прописывать, если у ты другой интерес — интерес туда отправляться сам, там учить свой ребенок, там лечиться, — находить себя в бизнес, вариант действительно много. и я вот сейчас предлагать не забывать не только судебный ветвь власть, но и журналист. наш телерадиокомпания, во всякий случай государственный, тоже должный быть здесь, мы весь вместе должный быть в этот перечень, не надо никто делать, знать, белый или черный ворона, вот в что мой предложение.
и теперь о самый главное. самый главное, коллега, в наш жизнь не деньги, не имущество, а что? правильно, ребенок. вот почему сегодня один из вопрос повестка день стоять вопрос о ребенок — очень принципиальный, все за это следить, весь мир следить, как россия поводить себя, как государственный дума проголосовать по этот вопрос, по вопрос о ребенок, и так несчастный, обездоливать, да еще с какой-то возможный для они последствие. а как же ребенок, иметь отношение к этот законопроект? я говорить о ребенок весь перечислять в законопроект чиновник, депутат. если такой ситуация напряженный сейчас, если мы не доверять америка и говорить, что опасно даже сирота, например, там воспитывать, то про ребенок самый близкий, самый дорогой почему мы так не говорить? поэтому я предлагать первый поправка: никакой образование, во всякий случай школьный, для ребенок весь чиновник и депутат там быть не мочь! как мы мочь их туда отправлять, в такой опасный страна, как соединять штат например?! надо защищать этот ребенок в первый очередь!
что касаться получение высокий образование, во всякий случай первый, здесь уже другой ситуация. а как же патриотизм? если у мы сегодня проблема с наш вуз, если половина их неэффективный, половина — полуэффективный, кто быть добиваться то, чтобы они становиться эффективный? конечно, вот этот человек, о который здесь, в этот закон, говориться! а когда они это заниматься, проблема чужой ребенок как свой родные? когда их ребенок только здесь, в россия, смочь получать во всякий случай первый высокий образование.
вот этот два принципиальный поправка я вносить от себя, надеяться, коллега я поддерживать. и предлагать вы за вот этот небольшой, непродолжительный зимний каникулы тоже подумать на этот тема и принимать ответственный решение.
считать, что весь вот этот закладывать ограничение должный быть сохранять, ну и плюс, конечно, дополнительный контроль. вот у мы быть комиссия в государственный дума, у который нет полномочие, коллега москальков я только что сказать: нет полномочие, чтобы сделать запрос о наличие или отсутствие счет у коллега-депутат. я не знать, как это в закон отражать, я думать, это как раз и предлагать коллега из этот комиссия, но это должно быть в наш регламент, в наш положение об этот комиссия, если нужно — пусть быть в этот закон.
и последний, что я хотеть бы предлагать, — это обращаться с этот трибуна к коллега-депутат, к президент европейский страна, америка. вот у они быть большой желание помогать мы навещать порядок — отсюда возникать "закон магнитский", а я предлагать они по-другому помогать мы прояснивать весь этот ситуация, который на сегодняшний день уже существовать, — пусть они мы представлять сюда, в государственный дума, поименный список весь чиновник, министр, депутат, у который быть сегодня в европа, в америка и имущество, и счет, пусть помогать вот в этот работа. мы начинать она с этот сторона, а они пусть с тот сторона идти, и тогда эффект быть гораздо более сильный, чем от вот этот "акт магнитский". поэтому я от имя вы, если вы к этот предложение присоединяться, обращаться к коллега из европа и америка: давать, давать с два сторона быть наводить вот так порядок в наш ряд! ну, если потребоваться, мы помогать они наводить порядок у они, если быть у мы такой информация.
председательствующий. спасибо.
ирина анатольевна яровой.
яровой и. а. уважаемый коллега, конечно, мы сегодня принимать принципиальный решение, принципиальный и с точка зрение право, и с точка зрение нравственность. мы с вы последовательно реализовать целый ряд законодательный инициатива, для то чтобы сегодня любой государственный служащий быть максимально заинтересованный в законный поведение и чтобы любой коррупционный поведение быть невыгодный. давать задавать себя вопрос: какой цель, какой жизненный потребность в то, чтобы открывать счет в иностранный банк, за рубеж? абсолютно уверенный в то, что у большинство гражданин российский федерация такой вопрос не возникать. для тот, кто заниматься бизнес, коммерческий деятельность, действительно свобода экономический связь и отношение, развитие бизнес предполагать такой форма сотрудничество, что же касаться государственный служащий, то он, приходить на государственный служба, принимать на себя особый обязательство, равно как и депутат, замещать государственный должность, принимать на себя особый обязательство — работать в национальный интерес, в интерес национальный экономика. и совершенно очевидно возникать вопрос: если лицо прямо или косвенно связанный экономический обязательство с другой государство, мочь ли оно быть независимый в принятие политический решение, в принятие на уровень свой должность решение, от который зависеть реализация национальный экономический политика и социальный политика? не являться ли это завуалировать форма возможный сокрытие незаконный доход, не являться ли это возможность прямой лоббирование интерес иностранный компания и сокрытие вознаграждение на этот счет, не являться ли это возможность для подкуп и шантаж такой должностной лицо? несомненно, весь этот коррупционный риск присутствовать. возникать вопрос: должный ли быть государственный служащий свободный от такой давление, влияние коррупционный риск? должный. являться ли это ограничение конституционный право? нет, не являться, потому что тот, кто принимать для себя решение идти на служба в государственный орган власть, в правоохранительный орган, изначально принимать на себя особый обязательство по общественный контроль и особый ограничение, и это совершенно справедливый.
нравственный вопрос, вопрос мотивация. вообще, лицемерно и недопустимо говорить о забота о государство российский и о гражданин россия, если свой собственный экономический благополучие и будущее свой семья ты связывать с другой государство. чиновник не должный быть в роль фигаро, метаться, не определяться, кто он служить, он должный служить интерес российский общество и государство.
с точка зрение право. мы с вы вводить такой понятие, как конфликт интерес. являться ли заведомо конфликт интерес такой опосредовать зависимое экономический положение государственный чиновник? конечно, являться. являться ли сегодня прямой государственный необходимость устанавливать контроль по факт приобретение недвижимость за рубеж? несомненно. должный ли быть этот информация легализовать, должный ли она быть открывать, должный ли проводиться проверка законность источник приобретение? конечно, должный.
уважаемый коллега, я напоминать, что в свой послание президент обозначать один очень важный тема: современный политика россия должный быть свободный и от иностранный деньги, и от криминал. сегодня тот, кто находиться на государственный служба, а особенно тот, кто находиться на высокий государственный должность в регион, депутат, — это тот, кто реализовать политика в российский федерация, поэтому никакой намек на иностранный деньги, на возможность иностранный влияние, подкуп и действие в интерес третий лицо быть не должно. фракция "единый россия" безусловно поддерживать и позиция президент в этот вопрос, и мы последовательно заявлять свой позиция: закон российский федерация должный защищать интерес наш гражданин, противодействие коррупция должно быть реальный, работать механизм, и конечно, в рамка этот закон мы предлагать именно реальный механизм и контроль, и ответственность.
несомненно, мы сегодня действовать солидарный и в интерес общество. то, что сегодня общество заявлять особый ожидание и требование, — это справедливый. мы с вы сегодня беспрецедентный деньги выделять на развитие страна, на реализация инфраструктурный проект, и мы должный быть уверенный в то, что и интерес наш бизнес внутри россия быть защищать, и не быть привилегия у тот субъект, который иметь отношение к бюрократия и к административный ресурс.
здесь звучать вопрос: а не оставаться ли обиженный тот, кто рано работать в бизнес? конечно нет. собственно говорить, приход в государственный власть и на государственный служба означать, что этот человек осмысливать свой особый роль в защита интерес россия, а следовательно, самый честный и правильный их поступок быть перевод весь свой актив на территория российский федерация. если они в рамка свой должность готовый укреплять россия, то пусть они и экономический инструмент, и свой экономический поддержка это обеспечивать. и пусть не быть двойной стандарт и разночтение, потому что, если человек приходить на государственный служба, если он обладать особый интеллектуальный данные и понимать, куда далеко должный идти россия, но при это одновременно сохранять за себя преимущество и желание сохранять актив за рубеж, — это, несомненно, прямой противоречие, в это быть несовпадение мотивация и реальный поступок.
мы предлагать, чтобы каждый действовать честно и открыто, власть в россия должный быть честный и открывать. и в правоохранительный орган, и в судебный система, и в центробанк, и в госкорпорация, и в пенсионный фонд, и в прокуратура, и депутат весь уровень — все должный понимать, что наш миссия сегодня заключаться в то, чтобы защищать интерес гражданин россия, понимать, что к мы предъявляться особый требование и у мы особый ответственность.
мы поддерживать данный законодательный инициатива и поддерживать устремление президент в польза защита национальный интерес россия.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство? нет?
вячеслав иванович, вы быть выступать? нет.
коллега, к проект постановление поступать поправка, поэтому сначала давать принимать проект постановление за основа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	428 чело.	95,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	428 чело.
не голосовать	22 чело.	4,9 %
результат: принимать
принимать за основа.
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я считать, что поправка к проект постановление действительно должный быть принимать, поскольку этот поправка касаться ряд концептуальный вопрос, который нужно быть решать при подготовка законопроект ко второй чтение. собственно говорить, вот именно это и вызываться необходимость включение поправка в проект постановление.
более то, я хотеть сказать, что и автор законопроект, и комитет соглашаться с то, что в дальнейший быть необходимый доработка. именно с учет концептуальный направленность дальнейший доработка поправка и должный быть включать в проект постановление. еще раз позволять себя ссылаться на то, что позиция, отражать в данный поправка, основывать в тот число и на послание президент российский федерация федеральный собрание, и на выступление председатель государственный дума.
председательствующий. спасибо.
ирина анатольевна яровой.
яровой и. а. уважаемый коллега, дело в то, что здесь не только этот предложение, но и предложение о то, чтобы фактически разделять этот работа между два комитет. мы полагать, что это нецелесообразно. сегодня комитет-исполнитель — это комитет по безопасность и противодействие коррупция. мы готовый в рамка подготовка ко второй чтение проводить весь необходимый работа, и у наш коллега из весь комитет, а не только из комитет по конституционный законодательство быть возможность принимать участие в этот работа. я не видеть целесообразность в то, чтобы одновременно давать поручение два комитет.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
по ведение — дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, у я по ведение.
как только у мы возникать какой-то резонансный законопроект, мы весь время ограничивать обсуждение. вот по 30-му вопрос записываться на выступление всего пять человек, и не давать слово, как всегда, почему-то я. я прекрасно понимать, что мы устанавливать порядок — по один выступление от фракция, но, я казаться, это нарушать право депутат, так как, например, во фракция "справедливый россия" демократия — иногда быть разный точка зрение по тот или иной законопроект. я хотеть выступать, я бы два-три минута хватить. давать я возможность это сделать!
председательствующий. дмитрий геннадьевич, вопрос проголосовать. что касаться претензия в мой адрес как ведущий, как председательствующий, я вынести этот предложение на решение палата, и палата принимать решение при обсуждение давать слово один представитель от каждый фракция.
по ведение — тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, извинять, мочь быть, это не совсем по повестка, но у мы ведь последний заседание. в среда мы принимать поручение государственный дума разбираться с ситуация, который складываться в российский государственный торговый-экономический университет, но до я доходить сведение, что сегодня министерство образование, в частность министр, начинать предпринимать мера. это что, игнорирование вообще наш структура?! они уже на себя и так слишком много брать: объединять, разъединять и так далее! я вы очень просить, коль уж этот поручение быть мы, палата, разбираться с этот вопрос.
председательствующий. спасибо, тамара васильевна. я вчера по решение палата подписывать соответствующий поручение в адрес министр. александр николаевич дегтярев, я очень просить вы перепроверять, как оно выполняться, и потом проинформировать мы. ну, мочь быть, уже не в рамка пленарный заседание, но то не менее проинформировать.
следующий вопрос, 31-й, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель совершенствование миграционный законодательство и ответственность за его нарушение".
ирина анатольевна яровой, пожалуйста.
яровой и. а. уважаемый коллега, мы предлагать ваш внимание законодательный инициатива, направлять на дополнительный регулирование вопрос миграция и на противодействие незаконный миграция.
вы знать, что достаточно давно и активно обсуждаться тема "резиновый" квартира. мы с уважаемый коллега (хотеть подчеркивать, что в рамка комитет по безопасность мы длительный время проводить этот работа совместно и с экспертный сообщество, и с фмс россия) — вот здесь присутствовать наш коллега, в тот число александр евсеевич, подходить к решение этот проблема следующий образ. сегодня надлежать устанавливать четкий критерий то, какой образ осуществляться регистрация иностранный гражданин на территория российский федерация, и мы полагать, что введение при регистрация такой критерий, как учетный норма жилье, который, как вы знать, существовать во весь регион, становиться минимальный требование защита интерес наш гражданин. кроме то, мы предлагать, чтобы быть обеспечивать постоянный обмен информация по факт регистрация по место жительство и по факт регистрация право на недвижимость, с то чтобы уполномоченный орган мочь в оперативный порядок провожать проверочный мероприятие и пресекать факт нелегальный, незаконный миграция.
я думать, что нет необходимость кто-то в этот зал убеждать в то, что нелегальный миграция являться фактор, существенно влиять на криминогенность обстановка, а также на добросовестный конкуренция и экономический безопасность, поэтому мы сегодня предлагать устанавливать не вариативный, а совершенно однозначно, четко перечень тот лицо, который не иметь право на въезд на территория российский федерация. мы полагать, что совершенно справедливо не хотеть видеть у себя в россия тот, кто совершать умышленный преступление, тот, кто использовать подложный документ, тот, кто не оплачивать административный штраф, тот, кто не компенсировать ранее понести мы — государство, бюджет — затрата на их выдворение. мы полагать, что устранение вот такой неопределенность — мочь, не мочь — быть абсолютно правильный, и совершенно открыто говорить, что ждать на территория российский федерация только тот гражданин, который прибывать на территория российский федерация в соответствие с легальный, законный процедура и не быть потенциально замотивировать на противоправный поведение.
еще один очень важный вопрос, который находить отражение и решение в наш законодательный инициатива. речь о строительный бизнес — вы знать, что, к сожаление, достаточно много нелегальный мигрант привлекаться именно в этот сфера. мы с вы создавать саморегулируемый организация, полагать, что это как раз тот новый форма взаимодействие бизнес и государство, который позволять решать в тот число и вопрос правомерность поведение, добросовестность конкуренция и ответственность, почему же мы тогда не предоставлять возможность сам бизнес принимать решение об исключение из состав саморегулируемый организация тот субъект, тот юридический лицо, который фактически — через решение суд, через подтверждать факт — уже иметь история привлечение нелегальный трудовой мигрант? мы полагать, что это быть совершенно новый форма влияние и контроль за правомерность поведение сам юридический лицо и представитель бизнес.
кроме то, уважаемый коллега, вы знать, что сегодня в законодательство быть некий пробел, касаться торговый организация, торговый сеть, где, к сожаление, привлечение нелегальный мигрант тоже иметь место. к сожаление, мы с вы очень часто сталкиваться с то, что в торговый сеть не мочь получать никакой информация, подходить к продавец, потому что он просто не мочь с мы объясняться. сегодня ответственность в отношение данный субъект наступать не так, как в отношение остальной юридический лицо, не по каждый факт привлечение нелегальный трудовой мигрант. мы полагать, что этот пробел, это недоразумение нужно устранять, что они должный нести ответственность так же, как нести ответственность другой юридический лицо.
кроме то, сегодня быть совершенно неработающий, коррупционный на самый дело норма о то, что быть возможность приостанавливать деятельность юридический лицо на срок до девяносто день. как вы понимать, если приостанавливать деятельность на один день — казаться бы, решение исполнять, а ответственность никакой. мы считать, что минимальный срок в данный случай должный быть не мало четырнадцать день.
один слово, комплекс мера, который мы сегодня предлагать в наш законодательный инициатива, быть, с один сторона, носить серьезный профилактический характер, а с другой сторона — организационно упорядочивать деятельность фмс и давать возможность своевременно выявлять так называть резиновый квартира.
для информация хотеть вы сказать, что в россия ежегодно выявляться порядок пять-шесть тысяча место, где проживать, зарегистрировать одновременно от сто до триста иностранный гражданин. мы прекрасно понимать, что для наш гражданин это серьезный проблема, что реально проживать в такой дом, по-соседство с квартира, где на один квадратный сантиметр проживать несколько нелегальный мигрант, просто невозможно, и мы предлагать сегодня через процедура, механизм контроль и, в тот число, новый форма ответственность, через саморегулирование обеспечивать новый подход в защита интерес гражданин.
кроме то, как вы помнить, президент в послание уделять серьезный внимание вопрос противодействие нелегальный миграция. мы считать, что данный инициатива и в контекст послание президент, и в контекст интерес российский бизнес, который заинтересовывать в добросовестный конкуренция. наш гражданин заинтересовывать в то, чтобы рабочий место предоставляться прежде все гражданин российский федерация и чтобы обеспечиваться общественный безопасность, а у мы сегодня, к сожаление, нелегальный мигрант совершаться противоправный действие, и по структура преступление, который совершаться иностранный гражданин на территория российский федерация... общий количество преступление, совершать они, оставаться стабильный, но при это среди они возрастать количество преступление насильственный, тяжкий, и мы должный это понимать.
мы предлагать поддерживать наш законопроект. если у вы быть предложение ко второй чтение, мы готовый вместе с вы поработать и учитывать они.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, ирина анатольевна.
с содоклад выступать агузаров тамерлан кимович. пожалуйста, тамерлан кимович.
агузаров т. к., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я хотеть небольшой ремарка по вопрос 30 еще сделать, я быть очень краткий. речь идти о то, что мы якобы упускать судья в этот законопроект. я хотеть сказать, что нет, мы они не упускать, дело в то, что в категория лицо, замещать государственный должность, входить, кроме депутат и член совет федерация, в тот число и судья, поэтому этот категория лицо в законопроект учитывать.
что касаться данный законопроект, то уважаемый ирина анатольевна подробно докладывать о он. комитет считать, что он очень актуальный и он необходимо принимать. комитет рекомендовать принимать данный законопроект в первый чтение и готовить он ко второй чтение.
председательствующий. спасибо, тамерлан кимович.
коллега, быть ли вопрос? быть, я видеть, несколько вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый ирина анатольевна, сказать, пожалуйста, а не считать ли вы возможный во второй чтение включать в законопроект категоричный норма, который быть в ряд страна? первый — что запрещать въезд, если нет образование низко средний технический; второй — чтобы обязательно декларировать доход при въезд, как это, скажем, устанавливать в канада, австралия; третье — запрещать категорически въезд в страна лицо, который быть замечать в наркопреступление (потому что для наркокартель заплатить штраф любой никакой проблема не представлять), а также даже проходить в качество свидетель по тяжкий преступление. я казаться, это возможный.
председательствующий. депутат яровой включать микрофон.
яровой и. а. спасибо за вопрос. я так понимать, что в вопрос чувствоваться обеспокоенность тема, который мы сегодня обсуждать.
несомненно, список лицо, который надлежать напрямую запрещать въезд в российский федерация, должный охватывать все, кто иметь история криминальный поведение, что подтверждать решение уполномоченный орган, и мотивация на противоправный поведение. что касаться свидетель, то в данный случай с точка зрение норма право это быть сложно сделать, но в план то, чтобы посмотреть по факт привлечение к уголовный ответственность, по какой преступление... мы вообще-то предлагать достаточно широкий подход в отношение умышленный преступление, но, уважаемый коллега, если мы с вы счесть необходимый расширять перечень лицо, который запрещать въезд в российский федерация, я полагать, вместе с вы мы мочь обсуждать это на наш рабочий площадка и учитывать это ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. у я вопрос к ирина анатольевна.
в последний время и в федеральный миграционный служба, и в общество в целое обсуждаться вопрос о гастролер, то быть о представитель культура, который приезжать выступать в российский федерация: до сей пора непонятно, по какой виза они въезжать. мочь быть, при подготовка законопроект ко второй чтение как-то упорядочивать их статус? на какой основание они приезжать? вроде трудовой виза они не получать, а по туристический — неправильно. какой-то часть этот человек, мочь быть, и следовать запрещать въезд в российский федерация. вот рассматриваться ли этот вопрос? мы ведь никогда не трогать, как говориться, культурный сотрудничество. возможно ли вносить такой поправка ко второй чтение?
председательствующий. депутат яровой включать микрофон.
яровой и. а. алексей валентинович, вы подымать действительно очень необычный вопрос, я бы так сказать, это специфический сфера общественный отношение. давать проанализировать этот проблема, посмотреть, как выглядеть сегодня статистика, как выглядеть ситуация, и, возможно, тогда вместе подумать над то, какой дополнительный предложение можно в этот часть сделать.
председательствующий. спасибо.
горячева светлана петровна.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". 
спасибо большой.
у я к вы вопрос, уважаемый ирина анатольевна.
вот тут нельзя спорить с вы, конечно, правильно, что запрещаться въезд то, что быть осуждать на территория российский федерация, иметь судимость непогашенный, но как быть в отношение тот, кто быть осуждать, допускать, в тот страна, где он жить, или в другой страна, где он совершать преступление? вы не казаться, что нужно расширять перечень, для то чтобы мало в россия въезжать тот, кто склонный, так скажем, способный к правонарушение или они уже совершать?
председательствующий. депутат яровой включать микрофон.
яровой и. а. уважаемый светлана петровна, для то чтобы обеспечивать исполнение закон, мы должный, безусловно, располагать информация, который мы позволять принимать решение о запрет въезд. что касаться юрисдикция россия и тот решение, который принимать на территория российский федерация, мы мочь быть абсолютно уверенный в то, что действовать в рамка закон российский федерация и законно ограничивать право на въезд. что же касаться информация о противоправный деятельность на территория другой государство, мы, к сожаление, ограничивать в получение такой сведение на этап принятие решение. вопрос этот обсуждаться мы, он не такой уж простой. но вы абсолютно правый в то, что этот категория также иметь достаточно высокий социальный и правовой риск для российский федерация.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а. я снимать вопрос, светлана петровна он уже задавать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. действительно, давать мы только попросить компактно выступать с учет...
из зал. по один от фракция!
председательствующий. предложение слышать, посмотреть сейчас список и определяться.
показывать список.
четыре выступать, два — от "единый россия". если по один от фракция, то, коллега, определяться, кто быть выступать от "единый россия".
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. хинштейн. договариваться.
выступать коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! как заключительный рассматривать данный вопрос в этот год, мочь быть, и правильно, а мочь быть, и неправильно, хотя он, я казаться, перезревать. почему? можно к любой выезд из москва сегодня приезжать и увидеть, что, даже несмотря на холод, там стоять толпа человек, у который наверняка нет регистрация, ничто нет. более то, даже сми-мониторинг показывать, что, к сожаление, несмотря на острота вопрос, в миграционный служба и в мвд сегодня нет четкий данные о количество мигрант у мы. цифра этот прыгать от три до шестнадцать миллион, а некоторый эксперт считать, что до двадцать пять. поэтому, я казаться, быть бы правильно, учитывать, что мы очень некачественный проводить перепись гражданин, вот в этот вопрос навещать порядок.
второй. мы, безусловно, понимать, что на этот вопрос оказывать воздействие колоссальный финансовый ресурс, потому что, все известно, труд так называть гастарбайтер сегодня использоваться во весь отрасль народный хозяйство. быть экспертный мнение, что москва мочь задыхаться от мусор, если сегодня запрещать использование труд мигрант, да не только москва — б о ў льший часть областной центр, поэтому я казаться, что закон безусловно надо принимать, но также я казаться, что мы с вы надо глубоко изучать этот вопрос и применять мера, который уже применяться рядом страна, где давно регулироваться миграция. скажем, в австралия, в канада очень жесткий миграционный требование к въезжать, и я казаться, что быть бы нелишний и мы предусматривать значительный часть этот требование, потому что сегодня к мы ехать все кто не лень.
но много все я удивлять, когда наркокурьер, сорок девять раз задержанный на территория российский федерация, в пятидесятый раз приезжать и он ловить при передача наркотик. и тогда я задавать себя вопрос: мочь быть, он просто являться спонсор весь пограничный пост, через который проезжать? тогда непонятно, для что они нужный, весь этот пограничный и таможенный пост, на который, кстати говорить, мы потратить куча деньги! я вот, проезжать через один из таможенный пост, спрашивать, сколько стоить установка, обнаруживать в радиус 50 метр наркотик, — говорить, 160 миллион. я спрашивать: "а почему она сейчас не работать?" — "да у мы нет специалист". такой образ, этот вопрос очень объемный.
мы поддерживать этот законопроект, но я просить бы профильный комитет все же рассматривать возможность применение требование, использовать в наиболее продвигать в этот вопрос страна. я считать, канада и австралия далеко все продвигаться в это и более четко прописывать весь ограничение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
выступать депутат хинштейн александр евсеевич.
хинштейн а. е. уважаемый коллега, учитывать предновогодний настроение, быть предельно краткий.
фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект, поскольку он абсолютно соответствовать тот политика, который проводиться сегодня руководство страна в часть наведение порядок в наш миграционный процесс, в часть противодействие нелегальный миграция. мы с вы совсем недавно заслушивать послание президент федеральный собрание, где этот тема быть обозначать владимир путин в качество один из приоритетный, и очень хорошо, что так оперативно и четко мы с вы реагировать на тот поручение, который глава государство давать.
законопроект, который вносить мы с коллега — я также являться он автор, — направлять на то, чтобы решать ряд накапливаться и наболевший проблема. первый проблема, о который подробно рассказывать ирина анатольевна яровой, — это проблема так называть резиновый квартира, то быть адрес, по который фиктивно регистрироваться сотня иностранный гражданин, конечно же не представлять даже, где находиться этот самый 3-я улица строитель, где он, иностранный гражданин, зарегистрировать. мы предлагать алгоритм, который позволять убирать этот доходный место для коррупционер весь масть. второй крайне важный, на наш взгляд, проблема, который решаться данный законопроект, — этот ограничение на въезд в россия нежелательный гражданин. надо сказать, что сегодня государство сделать достаточно шаг для то, чтобы закрывать доступ на наш территория тот лицо, чей присутствие здесь, что называться, нежелательно, но сделать не все, и данный законопроект этот проблема также отчасти решать.
ирина анатольевна перечислять категория гражданин, который не получать право въезд на наш территория: это тот гражданин иностранный государство и лицо без гражданство, который совершать преступление на территория российский федерация или у кто непогашенный судимость. хотеть бы подробно останавливаться еще на один категория — это тот гражданин, который иметь задолженность по административный платеж и штраф за нарушение миграционный законодательство.
в большинство страна мир иностранный гражданин, который не заплатить штраф за неправильный парковка автомобиль, а уж то более штраф за нарушение миграционный законодательство, навсегда терять право въезд, мы это с вы хорошо знать. в тот же время мы у себя в страна организовывать этакий кооператив "доброта" — мы приглашать к себя в гость все кто угодно! при это абсолютно несправедливо, что по отношение к свой собственный гражданин мы вести себя гораздо более жестко — уже несколько год действовать закон, ограничивать выезд из российский федерация должник разный уровень: если кто-то не заплатить дорожный налог, не уплачивать вовремя коммунальный платеж за квартира или если — в зал такой нет, но в россия еще встречаться, — не давать бог, алименты кто-то не заплатить, он не уезжать никуда на новогодний праздник, и вот сейчас, в период отпуск, опять тысяча человек, приезжать в аэропорт, обнаруживать, что они находиться в черный список и не сметь покидать наш территория, чтобы отдыхать. в тот же время для иностранный гражданин, который иметь аналогичный задолженность перед наш бюджет, подобный ограничение нет. мы полагать, что это и несправедливый, и экономически невыгодно, потому что объем невыплаченный бюджет штраф только за нарушение административный и миграционный законодательство со сторона иностранец составлять свыше три миллиард рубль. такой образ, наш законопроект еще давать и несомненный экономический эффект.
я полагать, что весь фракция государственный дума должный поддерживать этот инициатива, потому что она направлять на один из злободневный проблема наш общество, на проблема, который волновать сегодня большинство наш избиратель, — проблема нелегальный миграция.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а. уважаемый коллега, это еще один законопроект, принимать который в три чтение в этот год, мы значительно улучшать бы настроение весь наш гражданин в новогодний день, но очень жалко, что мы он принимать только в первый чтение. фракция "справедливый россия", конечно же, поддерживать все, что быть сказать, и даже много. я в свой выступление хотеть бы еще несколько предложение по этот законопроект сделать, и считать, что они очень важный.
я просить вы, коллега, задумываться над вопрос светлана петровна горячева. мы совершенно справедливо ограничивать въезд в россия нежелательный лицо, а просто говорить, преступник, нарушитель российский закон, и почему-то ставить точка. почему-то, если он попадаться в россия на преступление, на неуплата налог, — он персона нона-грат, а если он по весь мир гастролировать... коллега, я вы призывать задумываться: почему получаться, что если он террорист и где-то организовывать взрыв или кто-то застреливать, а здесь, в россия, у он нет пока еще такой отметка, то мы он ничто не мочь сделать? с какой перепуг мы он вот так ласково тут быть встречать?!
отвечать на вопрос, коллега яровой сказать, что у мы мало информация, — ну и что? если кто-то нарушать закон, мы иметь право включать он в черный список как персона нона-грат, который въезд запрещать. мы только что принимать в первый чтение законопроект о то, что если ты в черный список, обманывать и въезжать, то ты быть шесть-семь год тюрьма... ну, и штраф я бы предлагать много сделать, хотя там тоже 300 тысяча. поэтому мы предлагать здесь расширять этот список, включать туда в обязательный порядок террорист, в какой бы страна они ни засвечиваться по этот статья. когда мы об это узнавать, они по другой наш закон пойти в тюрьма. надо включать и рецидивист, и педофил, который тоже любить в россия заезжать, они гастролировать по весь страна, и наркодилер (я здесь поддерживать коллега из фракция кпрф) в обязательный порядок. и даже я бы предлагать сюда включать и наркоман: если ты наркоман — все, запрещать ты въезд в российский федерация. незнание закон не освобождать от ответственность: не знать наш закон — ну, мочь быть, не тюрьма ты, но 300 тысяча штраф получать по наш закон, который мы только что с вы принимать. а киллер, который работать, гастролировать по весь мир, — почему этот категория не включать? пока он не застреливать на территория россия кто-нибудь, мы нужно дожидаться? и я бы предлагать, коллега, еще такой категория гражданин в этот черный список включать, как больной вич-инфекция, больной туберкулез и так далее, и так далее, — нет никакой ограничение этот список.
коллега, я вот реагировать на замечание владимир вольфович жириновский: действительно, сегодня короткий день, а вот для то чтобы принимать весь этот закон, и 30-й, и 31-й, я бы предлагать на следующий неделя еще раз собираться коротенечко, принимать они во второй и в третий чтение — сделать такой подарок наш гражданин, и настроение быть замечательный у весь избиратель.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство не выступать? докладчик, содокладчик? нет.
выносить на "час голосование".
и еще один законопроект, последний, дополнительно вносить в наш повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о следственный комитет российский федерация".
александр евсеевич хинштейн, пожалуйста.
хинштейн а. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! очень показательный, что мы заканчивать свой работа, наш осенний сессия именно законопроект социальный направленность, который призывать решать проблема денежный содержание сотрудник правоохранительный и иной орган. сегодня мы обсуждать законопроект, который значительно повышать денежный содержание работник прокуратура, сегодня мы обсуждать уже в третий чтение законопроект о социальный гарантия для сотрудник пять правоохранительный ведомство, но надо сказать, что начинать реформа денежный довольствие не касаться следственный комитет. я, как человек, на протяжение длительный время выступать с критический позиция по отношение и к стиль работа этот ведомство, и к личность его руководитель — александр иванович бастрыкин, вдвойне приятно выступать сегодня — плюс в качество один из автор законопроект. законопроект вносить депутат яровой, валеев, булаев и ваш покорный слуга. по свой суть он полностью повторять тот логика, который быть представлять в законопроект, касаться прокуратура. кратко, но то не менее, несмотря на новогодний настроение, пояснять.
мы предлагать устанавливать два механизм финансовый доплата для сотрудник следственный комитет. первый механизм — это надбавка за особый условие служба: она быть поэтапно возрастать в течение следующий год и к 1 ноябрь составлять 175 процент. для сведение: сегодня такой надбавка составлять 50 процент. тот сотрудник, должность который после увеличение этот надбавка не быть по свой финансовый обеспечение соответствовать равнозначный должность в мвд, — а сегодня для мы мвд являться тот мерило, к который мы двигаться, потому что там объективно самый высокий оклад и по звание, и по должность, — так вот, в отношение тот из сотрудник следственный комитет, зарплата который после надбавка то не менее не быть дотягивать до уровень мвд, предлагаться реализовывать второй, дополнительный механизм — это так называть единовременный денежный поощрение. в текст законопроект предусматривать конкретный перечень должность, на который сотрудник назначаться ЕДП, они он быть получать из расчет оклад. весь должность — я обращать на это ваш внимание, потому что много звучать вопрос, почему один категория давать, а другой не давать, — весь должность, который в этот законопроект указывать, — это весь результат очень детальный и системный расчет совместно с министерство финансы и правительство.
уважаемый коллега, законопроект, несмотря на оперативность его внесение, быть рассматривать законопроектный комиссия правительство: правительство поддерживать законопроект. комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция также поддерживать данный законопроект. и в этот связь мы рекомендовать государственный дума тоже поддерживать он в первый чтение. мы рассчитывать, что при оперативный и эффективный работа второй и третий чтение проходить уже в январь, как раз для то, чтобы закон вступать в сила в конец январь, и в этот случай с январь тот надбавка, который предусматриваться данный закон, человек быть получать.
еще раз подчеркивать: мы принимать закон не для руководитель — этот закон не для господин бастрыкин, этот закон для восемнадцать тысяча следователь, который честно и самоотверженный выполнять свой долг и нуждаться в социальный защита государство.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? нет. быть ли желать выступать?
выносить на "час голосование".
объявлять "час голосование". просить приготавливаться, уважаемый коллега.
2-й пункт повестка, проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация кулиева василина васильевна".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	429 чело.	95,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	430 чело.
не голосовать	20 чело.	4,4 %
результат: принимать
постановление принимать.
3-й пункт, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
постановление приниматься.
4-й пункт, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о комиссия государственный дума по строительство здание и сооружение, предназначать для размещение парламентский центр".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
постановление принимать.
5-й пункт, проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о совершенствование институт усыновление и мера поддержка семья с ребенок в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	430 чело.	95,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	431 чело.
не голосовать	19 чело.	4,2 %
результат: принимать
постановление приниматься.
еще два дополнительно включать в повестка проект постановление. проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация осипов вячеслав константинович".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
постановление приниматься.
и проект постановление "об образование рабочий группа государственный дума федеральный собрание российский федерация по реализация положение ежегодный послание президент российский федерация федеральный собрание российский федерация".
надежда васильевна школкина.
микрофон, пожалуйста, включать.
школкин н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, просьба в комиссия включать наш представитель по апк панков николай васильевич.
председательствующий. быть необходимость отдельно голосовать такой поправка? нет.
ставить проект постановление на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 04 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
постановление приниматься.
6-й вопрос. в третий чтение голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра" и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
закон принимать.
7-й пункт, проект федеральный закон "об образование в российский федерация". по мотив выступать виктор евграфович шудег.
целый доклад у вы в рука!
шудег в. е., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! наш фракция "справедливый россия" проголосовать в первый и во второй чтение против принятие законопроект "об образование в российский федерация". мы считать, что закон не решать главный задача — повышение качество образование и перевод страна на инновационный путь развитие, конечно, он продолжать в наш система образование тот политика, который фактически уже приводить к ее кризис.
возникать вопрос: а можно ли быть, несмотря на неудавшийся первоначальный концепция законопроект, существенно он поправлять? да, такой возможность быть. наш фракция вносить много сто поправка, более то, весь этот поправка быть написать на основание предложение наш избиратель. я специально взять весь этот письмо — здесь девяносто два тысяча подпись наш педагог, который просить вносить существенный изменение в будущий закон об образование. только вчера я быть в ростов-на-дону, где наш коллега, работник образование, быть очень недовольный то, что их поправка уходить в корзина.
уважаемый коллега, сегодня в качество главный критерий, по который оценивать этот законопроект... обычно автор законопроект размахивать в качество козырной карта именно тот статья, в соответствие с который заработный плата в система образование, для учитель, устанавливаться на уровень средний по регион. хотеть вы напоминать, что ранее, в предыдущий вариант закон, который у мы действовать, быть статья, в соответствие с который заработный плата гарантироваться на уровень два средний зарплата по промышленность в система высокий школа и на уровень средний по промышленность в остальной отрасль образование, в тот число для учитель, то быть мы не достигать даже тот уровень, который быть. как вы помнить, 22 август 2004 год наш большинство в парламент, "единоросс", этот статья быть исключать.
уважаемый коллега, конечно, я считать, что мы мочь существенно исправлять законопроект. наш фракция поддерживать весь предложение, который хотя бы чуть-чуть улучшать система образование, материальный положение наш педагог, мы поддерживать поправка фракция кпрф, лдпр и даже "единый россия", в частность поправка о льгота по проезд, предлагать алена аршинова, и поправка о получение образование на родной язык, предлагать госсовет татарстан, и то не менее мы считать, что законопроект нужно вернуть к первый чтение. мы быть голосовать против.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. уважаемый коллега, я обычно не выходить на трибуна, просто хотеть на вы посмотреть перед новый год — вдруг кто-нибудь да и суметь уговаривать.
вы знать, честно говорить, если бы я спрашивать, нравиться ли я сам законопроект, который мы, коммунист, вносить, я сказать бы: нет, не нравиться, потому что я советский учитель и, естественно, всегда отстаивать система советский — хороший система, который давать мы, начинать от дошкольный образование и заканчивать наш профессиональный вуз, знание и кадр. но мы жить в этот общество, мы понимать, что идти изменение, и мы, автор законопроект, стараться сделать все, чтобы хотя бы как-то минимизировать последствие ваш, который вы принимать, закон.
ну как мочь я понравиться, например, кредит на образование, если я выступать за бесплатный образование? ну, мы прописывать там, что кредит на двадцать год, — это чтобы быть легко ребенок?! я сколько вносить поправка, говорить: если учитель прочитывать вот этот закон, что он для себя понимать — что он быть сидеть и, так сказать, писать неизвестно сколько бумага, а потом, значит, он быть там что-то надбавлять или не быть набавлять и так далее?! сколько в класс ребенок быть, какой быть стандарт, что мы быть учить ребенок — ничто из это абсолютно не принимать!
когда-то, в другой созыв дума, мы принимать здесь концепция молодежный политика, и я говорить, что это просто декларация, а не закон, но я отвечать: что вы, это молодежный политика!.. молодежь оставаться, закон уже лежать давным-давно, и ничто не работать, никакой молодежный политика нет. так и сегодня — мы все отдавать на откуп правительство. вот вы пример свежий: путин давать распоряжение голодец разбираться, посмотреть ситуация, связывать с этот торговый вуз, о который я сегодня говорить, мы поручение даль — и что вы думать? смотреть — все, уже в интернет вывесить, давать информация, что он объединять с "плехановка". ну какой иметь право министр так действовать, такой безобразие творить?! вот так и по школа... по егэ что мы вносить? мы предлагать литература, история, другой предмет гуманитарный не включать — нет, все включать, кнопка нажимать, и все!
вот мы ребенок защищать сейчас тот, который там уничтожать, а сам уничтожать свой ребенок в свой страна! это не образование! извинять я за такой пафос, но я считать, что правительство отдавать на откуп все... тогда сказать: зачем мы с вы тут сидеть и тратить народный деньги, зачем?! тогда нужно мы упразднять и сказать: вот правительство, пусть оно один работать! еще и сэкономить!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, прежде чем говорить о закон "об образование...", сказать несколько слово об острый вопрос вообще в сфера образование и о министр ливанов персонально.
мы с вы здесь слушать его позиция после случай с хиджаб в ставрополье по повод школьный форма — мол, вроде она не нужный, а потом оказываться, что нужно подумать о некий единый стандарт, потом президент велеть подумать, и наш, фракция лдпр, поправка о единый форма отклоняться, а поправка о единый стандарт даже не появляться. второй острый случай, о который вы знать прекрасно: страна бурлить в связь с реорганизация вуз, но мы до сей пора не услышать внятный критерий. третий вопрос — это уже нашуметь "закон дима яковлев": наш министр позволять себя критический высказывание в адрес палата, мы весь это слышать. но хотеться бы он спрашивать: в ведение министерство образование, вообще-то, много тысяча учреждение, где сирота воспитываться и обучаться, — какой образ получаться, что американский родитель почему-то попадать вперед в очередь на усыновление, хотя пятнадцать тысяча наш соотечественник в этот очередь? поэтому фракция лдпр обращаться в совет дума с предложение приглашать сюда, на первый "правительственный час" в новый год, в январь, господин ливанова и задавать он и этот, и другой острый вопрос.
теперь о закон "об образование...". наш фракция его поддерживать. почему? объяснять. положительный опыт и царский образование, и советский должный учитываться в новый закон. все меняться, все течь, в любой случай мы обязанный приводить законодательство в порядок, поэтому мы голосовать за. кроме то, более двадцать авторский поправка наш фракция вносить, много пятьдесят поправка вносить в соавторство, и они принимать, а все много сто. и один из наш самый яркий выпускник мгу, владимир вольфович жириновский, вносить с коллега поправка об особый статус мгу, а также о закрепление в закон статус знаковый для россия образовательный организация — суворовский, нахимовский, военный-музыкальный училище, казачий кадетский корпус.
к вопрос охрана здоровье — кстати, это революция! — наконец-то относить здоровый питание учащийся. мы прекрасно знать, что здоровье рассматривать в отрыв от питание невозможный, и это впервые прозвучать в законопроект — уникально!
но мы не мочь не сказать, что важный поправка отклонять — о форма, о бессрочный действие егэ и так далее. и вообще, нужно переходить к вузовский округ: вуз должный вести ребенок, так сказать, от детский горшок до нобелевский премия, как это в некоторый развитый страна происходить. такой реформа, кстати, снимать бы напряжение в связь с тот же реорганизация.
и в завершение хотеть сказать, что готовый все вы поклониться в знак почтение, но не готовый, как и слуцкий, согнутый выступать весь время: нужно подымать микрофон.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, михаил владимирович.
николай иванович булаев, пожалуйста.
булаев н. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы обсуждать, на мой взгляд, важный законопроект этот сессия, но это на мой взгляд. и я думать, что сегодня после третий чтение у мы быть уникальный возможность наконец почитать законопроект в тот вид, в который дума он принимать, потому что, обсуждать проект закон с коллега и слушать их выступление, я часто убеждаться, что законопроект многие не читать — не читать и не понимать смысл, буква законопроект.
я рад, что сегодня мы совсем немножко говорить о то, что учитель не надо знать про кредит. тамара васильевна, кредитование — это действительно не для учитель. школьный образование у мы, слава бог, как быть, так и оставаться бесплатный, а кредитование идти тогда, когда выпускник поступать в вуз на небюджетный отделение.
что касаться бюджетный место в вуз — наконец мы переставать говорить о то, что мы они закрывать, на самый дело мы они не закрывать, они оставаться.
и я хотеть бы сказать, что данный законопроект сохранять важный позиция российский школа, важный в отношение учитель, работать на село, он льгота. и этот норма, который проголосовать в дума, сегодня трудно приписывать только наш фракция или фракция лдпр, это общий норма, который позволять каждый из мы, когда мы выходить из этот зал, сказать сельский учитель: "мы все сохранять этот норма для ты, — работать на село, где жить сегодня необыкновенно трудно!"
что касаться средний заработный плата учитель. ну, вы знать, я старый законопроект тоже помнить и помнить, что когда еще сам начинать работать в школа, я приходить работать в школа в 1970 год, мой заработный плата быть 82 рубль. она быть далекий от средний заработный плата в экономика, и помнить, что костюм к 1 сентябрь я не всегда мочь позволять себя купить. сегодня заработный плата учитель в большинство регион реально равный средний по экономика, реально равный, а в москва... я не быть говорить, иначе у я из рязань последний учитель сбегать в москва, потому что она реально высокий средний в экономика, наверное, процент на пятнадцать — двадцать. и мы закреплять этот норма в законопроект такой образ, что она сегодня становиться обязательный для регион. если рано это быть по желание, то сегодня этот норма обязательный.
никто из вы не смочь подымать рука в ответ на мой вопрос, знать ли вы кто-либо, кто сегодня платить деньги за урок в школа, в государственный или в муниципальный, — нет такой школа! с этот трибуна рассказывать двусмысленный анекдот, но так и не отвечать на вопрос, где и в какой школа ученик платить деньги, — нет такой школа, нигде и ни в какой никто не быть платить, пока этот закон быть действовать.
и я очень важно сегодня отмечать, что закон, который мы принимать, и инновационный, и сохранять то, что создавать, и в этот часть консервативный, и работать на развитие. никто не удаваться повторять школьный жизнь дважды, никто, и мы сегодня делать все, чтобы этот жизнь быть хороший! спасибо вы!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, николай иванович.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 18 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	294 чело.	65,3 %
проголосовать против	144 чело.	32,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
закон принимать.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о социальный гарантия сотрудник некоторый федеральный орган исполнительный власть и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". по мотив выступать анатолий борисович выборный.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
благодарить.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия", безусловно, настаивать на поддержание рассматривать законопроект. он иметь важный, в тот число и политический, и социальный, значение.
с политический точка зрение, это, во-первых, шаг в сторона совершенствование законодательство о государственный служба, я иметь в вид формирование эффективный материальный стимул ревностный служение дело на благо государство и каждый конкретный человек. во-вторых, этот исполнение взять на себя обязательство власть перед гражданин по повышение качество и уровень их жизнь, ведь данный норма быть распространяться на широкий круг гражданин, в тот число и в уголовный-исполнительный система, и в другой орган, указывать в данный законопроект, а также на федеральный служба судебный пристав.
с позиция социальный измерение принятие законопроект означать прежде все расширение социальный гарантия гражданин, посвящать себя государственный служение, — это значить, что мы укреплять они вера в государство, в себя, в свой будущее и будущее свой близкие. кроме то, законопроект позволять, с один сторона, сформировывать единый система социальный гарантия весь сотрудник указанный орган, а с другой, уравнивать социальный статус весь этот служащий с точка зрение единый перечень и равный объем этот гарантия. и главный, принятие этот законопроект обусловливать как с юридический точка зрение, так и с точка зрение справедливость. последний, полагать, иметь даже больший значение, ведь именно справедливость наряду с вера и честность скреплять общество и именно справедливость лежать в основа доверие народ к власть, и наш с вы обязанность — сделать все, чтобы это доверие оправдывать, и мы это сделать.
"единый россия" поддерживать законопроект и просить принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 21 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
закон принимать.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство" и статья 1 федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "об обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство"...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 22 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
закон принимать.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 22 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	332 чело.	73,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	332 чело.
не голосовать	118 чело.	26,2 %
результат: принимать
закон принимать.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 23 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	293 чело.	65,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	297 чело.
не голосовать	153 чело.	34,0 %
результат: принимать
закон принимать.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о мера воздействие на лицо, причастный к нарушение основополагающий право и свобода человек, право и свобода гражданин российский федерация". по мотив выступать анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. уважаемый депутат, фракция кпрф поддерживать данный законопроект. мы поддерживать он в первый, во второй чтение и поддерживать в третий чтение, в целое, по два причина.
мы абсолютно не тревожить судьба, деньги, собственность, бизнес тот человек, который попадать в "список магнитский", это их дело, мы за то, чтобы с они разбираться, но у мы вызывать изжога со время советский союз тот сила и тот лицо — один и тот же, кстати, лицо и один и тот же сила, — который учить мы, как мы жить. мы сам разбираться, как мы жить! у мы очень много проблема, мы — оппозиция, но мы защищать интерес свой страна, и кпрф здесь последовательный.
кпрф также последовательный в защита интерес наш ребенок. напоминать еще раз: восемь год фракция кпрф и партия выступать против то, чтобы наш ребенок отправлять за рубеж, мы выступать против тот соглашение, который позволять зарубежный усыновитель вывозить наш ребенок, и здесь мы тоже последовательный: это наш ребенок, это наш судьба, и мы должный это решать, никакой заокеанский дядя за мы этот проблема не решать.
мы не согласный с тот, кто сегодня выступать против, кто построить на этот бизнес и защищать интерес структура по вывоз ребенок за рубеж. восемь год наш депутат — и нина останин, и тамара плетнев, и алевтина апарин и многий другой — бороться с этот положение.
мы, как я уже говорить, многое потерять за этот время. мы научаться делать бизнес буквально из воздух, мы проводить невиданный приватизация и потерять технология и предприятие, мы сделать из армия такой вот огромный торговый корпорация и научаться на это зарабатывать деньги, мы потерять страна, юбилей который завтра мы весь быть отмечать, — ссср, но самый циничный — мы сделать бизнес на торговля ребенок, и это надо полагать конец!
фракция кпрф выступать за то, чтобы раз и навсегда решать этот проблема. мы не отдавать наш ребенок! это наш боль, это наш вина, что социальный сфера доводить сегодня до ручка и в общество утверждаться такой мнение, что надо вывозить ребенок и уезжать туда, за рубеж.
замечательный слово, бессмертный слово народный дагестанский советский поэт расул гамзатов: "хоть тот земля тепло, а родина милый, милый — запоминать... это слово!" еще раз хотеть сказать, что это наш ребенок и за мы никто не решать их судьба, это наш будущее!
фракция кпрф быть голосовать за данный закон.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, анатолий евгеньевич.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в., фракция лдпр. 
аплодисменты здесь излишний, конечно.
я от имя фракция лдпр хотеть обращаться к тот, кто пикетировать уже не первый день государственный дума, и сказать, что не надо с вода выплескивать и ребенок. мы абсолютно не об это принимать законопроект!
для начало давать вспомнить, на что мы отвечать, что такой "закон магнитский", который быть принимать конгресс. казаться бы, молодец американец — защищать россиянин от тот, кто нарушать их право, казаться бы, можно памятник ставить за этот дело, но что-то вот рука не подниматься, потому что они никогда ничто не делать просто так. на основание что они это делать? на основание мифический какой-то сведение, то быть ни по решение суд, ни по какой-то международный акт, а на основание то, что президент или госсекретарь кто-то что-то сказать. вот, например, я, поскольку я находиться в список викиликс, как человек угрожать безопасность сша, так как выступать в таиланд в защита наш гражданин виктор бут, — уже все, я попадать в этот список. и точно так же мочь попадать любой абсолютно гражданин на основание вот такой данные. и они об это абсолютно спокойно в преамбула как раз писать: по данные какой-то фонд и так далее, у мы коррупция столько-то, столько-то миллиард... вот на основание этот любой из мы, любой из россиянин мочь попадать туда. это первый.
как мы отвечать? мы говорить, что мы ребенок лишать будущее, жизнь и так далее. во-первых, давать вспомнить, что если один из сторона тот соглашение, который здесь ратифицировать, отказываться денонсировать он, то этот соглашение действовать еще в течение год, становиться быть, весь тот ребенок, который подпадать под действие этот соглашение, быть усыновлять, никто мы не лишать этот право. как и возможность поменять гражданство: пока они еще несовершеннолетний, за они решение принимать тот, кто уполномочивать это делать.
еще один момент. у мы, извинять, уважаемый коллега, — вы недавно читать, наверное, номер наш журнал "российский федерация..." — огромный количество недруг за рубеж. семнадцать американский корпорация приватизировать весь наш авиационный промышленность, а теперь мы иметь возможность на основание данный законопроект приостанавливать они деятельность здесь и, возможно, восстанавливать наш авиационный промышленность и другой вид промышленность, который в период безумный приватизация мы все отдавать.
уважаемый коллега, еще раз говорить: спекулировать на это не надо, мы, как независимый, суверенный страна, ребенок не торговать. мы говорить, что мы отвечать нестандартно на принятие решение конгресс, — если бы лдпр быть у власть, то наш ответ на "закон магнитский" быть бы размещение ракетный комплекс "с-300" на куба, потому что у они там на граница с гаити неспокойный после землетрясение. но мы это не делать, мы отвечать грамотно, в рамка законодательный процесс: как аукнуться, так и откликаться.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
трое наш коллега из фракция "справедливый россия" записываться на выступление, но фракция уполномочивать выступать светлана петровна горячев.
пожалуйста, светлана петровна.
горячева с. п. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! я быть говорить о самый спорный норма законопроект, который вызывать большой полемика, как мы видеть сегодня, в средство массовый информация.
конечно, количество ребенок-сирота в россия — а оно исчисляться сотня тысяча — это национальный позор россия. еще больший позор россия то, что 95 процент ребенок-сирота — это сирота при живой родитель. и до тот пора пока мы не заниматься асоциальный семья в россия — а такой семья около сто тысяча, — ничто не изменяться. нужно вовремя поддерживать семья, потому что иногда из-за безысходность, нищенство, да и пьянство ребенок выбрасывать на улица.
хотеть сказать о то, что двадцать развитый страна мир запрещать свой закон вывозить свой ребенок в другой страна для усыновление. но это тот страна, который понимать, что такой человеческий капитал.
а теперь о то, что происходить сегодня здесь у мы, и о тот соглашение с сша об усыновление, который мы совсем недавно, полгода назад, в этот зал ратифицировать. я тогда стоять здесь, на этот трибуна, и говорить о то, что быть конкретный норма соглашение, который как раз и закрывать дверь россия для контроль за положение усыновлять ребенок в америка, называть даже конкретно этот норма, который лишать россия возможность контроль, — к сожаление, тогда председатель комитет по вопрос семья, женщина и ребенок, юрист по образование госпожа мизулин говорить совсем о другой, пылко убеждать вы в обратный. не проходить и полгода, как говориться в известный песня, как все проясниваться, и сегодня уже президент россия говорить о то, что россия запрещать контролировать положение наш ребенок в америка, даже не допускать для контроль консульский служба, что просто цинично! правда и в то, что в сша существовать один правовой стандарт для свой, американский, ребенок и другой для наш, усыновлять из россия, в тот число и при рассмотрение в суд уголовный дело о жестокий обращение с ребенок.
а теперь сказать о главное. козьма прутков когда-то говорить: "зреть в корень". сша на глаз весь изумленный мир развязывать один бойня за другой — так, видимо, разрешаться интерес "золотой миллиард". но для война нужный человеческий материал, и в сша быть создавать национальный орган по иностранный усыновление. одновременно с это появляться посреднический структура, одновременно с они появляться фонд для поиск в страна, из который экспортироваться ребенок, лоббист, который должный облегчать усыновление и вывоз ребенок. таков объективный реальность сегодняшний день.
и начинаться поток ребенок в америка из разный, прежде все слаборазвитый страна. шестьдесят тысяча ребенок-сирота быть вывозить из россия. и даже если один десятый из этот число ребенок-сирота быть замучивать, использовать для трансплантация орган или для сексуальный утеха (а в сша 9 миллион однополый брак), то все равный хватить тот пятьдесят тысяча, чтобы потом они мочь вербовать для война, мочь быть, даже и с россия.
поэтому наш фракция быть голосовать за этот законопроект. но это должно делаться одновременно с принятие мера по защита ребенок-сирота в самый наш страна.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, светлана петровна.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в течение последний день я приходиться несколько раз говорить о данный законопроект, который формулировать мера воздействие на лицо, причастный к нарушение право и свобода человек, право и свобода гражданин российский федерация. законопроект мы переходить от политический формула и устанавливать правовой формула защита интерес гражданин российский федерация. в частность, вводиться правовой механизм, выражаться в запрет въезд на территория российский федерация определенный лицо, нарушать право гражданин российский федерация или способствовать нарушение этот право.
в законопроект вводиться определенный ограничение на действие некоторый неправительственный организация, в частность неправительственный организация, финансировать из зарубежный источник, неправительственный организация, который представлять угроза безопасность российский федерация. хотеть бы обращать внимание, что в этот случай существовать действенный правовой механизм защита организация, судебный механизм защита организация. такой образ, этот правовой механизм действенный и не накладывать какой-либо род излишний ограничение по сравнение с принятый мировой практика, когда иностранный организация, организация, иметь иностранный финансирование, запрещаться участвовать в политический деятельность тот или иной страна.
президент российский федерация владимир владимирович путин в рамка пресс-конференция предметный и подробно останавливаться на позиция законопроект, который касаться прекращение действие институт иностранный усыновление применительно к соединенный штат. президент отмечать в свой выступление проблема необходимость формирование надлежащий судебный практика, надлежащий судебный преследование лицо, который нарушать право усыновлять ранее гражданин российский федерация. сегодня государственный дума принимать большой заявление, который касаться вопрос совершенствование институт усыновление и поддержка семья с ребенок. с мой точка зрение, в случай осуществление положение данный заявление, в случай принятие федеральный целевой программа "россия без сирота" мы суметь справляться с этот достаточно сложный, но, конечно же, неприемлемый для страна проблема.
просить проголосовать за законопроект.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, сегодня в государственный дума поступать обращение гражданин по данный законопроект, оно направлять на рассмотрение в комитет по конституционный законодательство. владимир николаевич, я просить вы рассматривать и потом информировать депутат.
законопроект ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 36 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	420 чело.	93,3 %
проголосовать против	7 чело.	1,6 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	428 чело.
не голосовать	22 чело.	4,9 %
результат: принимать
закон принимать.
далее, 13-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение об основной принцип политика в область валютный регулирование и валютный контроль в государство — участник снг".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 37 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
закон принимать.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в соглашение между российский федерация и великий герцогство люксембург об избежание двойной налогообложение и предотвращение уклонение от налогообложение в отношение налог на доход и имущество".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 37 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
закон принимать.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство япония об упрощение процедура выдача виза гражданин российский федерация и гражданин япония".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 38 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
закон принимать.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика беларусь об условие купля-продажа акция и дальнейший деятельность открытый акционерный общество "белтрансгаз".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 39 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
закон принимать.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика беларусь о порядок формирование цена (тариф) при поставка природный газ в республика беларусь...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 39 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
закон принимать.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение о порядок передача образец наркотический средство, психотропный вещество и их прекурсор".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 40 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
закон принимать.
далее идти блок законопроект второй чтение, но прежде по ведение выступать виктор иванович таранин. ошибка?
таранин в. и., фракция кпрф. 
нет-нет. для протокол: таранин по закон "об образование в российский федерация" голосовать против.
председательствующий. спасибо. просить учитывать.
по ведение — дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г. у я быть доверенность от зубова, я попросить бы вносить изменение в протокол: по предыдущий пункт он голосовать против.
председательствующий. по 18-му?
гудок д. г. по 12-му.
председательствующий. по 12-му вы голосовать против.
гудок д. г. не я, зуб.
председательствующий. зуб?
гудок д. г. валерий михайлович зуб.
председательствующий. просить учитывать.
спасибо.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 322 1  уголовный кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 41 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть предложение проголосовать в третий чтение. по мотив быть выступать кто-то?
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 42 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
закон принимать.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 42 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
предлагаться проголосовать в третий. по мотив быть выступление?
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 42 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
закон принимать.
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 43 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть предложение проголосовать в третий. по мотив кто-то быть выступать?
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 43 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
закон принимать.
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о право гражданин российский федерация на свобода передвижение, выбор место пребывание и жительство в предел российский федерация" и уголовный-исполнительный кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 44 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
по мотив перед третий чтение нет желать выступать?
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 44 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	430 чело.	95,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	430 чело.
не голосовать	20 чело.	4,4 %
результат: принимать
закон принимать.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" и статья 18.9 и 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение". ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 45 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть предложение проголосовать в третий. по мотив нет желать выступать?
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 45 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
закон принимать.
коллега, по ведение просить слово ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. спасибо.
просить учитывать для протокол: по вопрос 12 депутат лебедев голосовать за.
председательствующий. просить учитывать.
по ведение — ильдар ирекович гильмутдинов. пожалуйста.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". 
для протокол: гильмутдинов по 7-му пункт голосовать за.
председательствующий. просить учитывать.
по ведение — михаил алексеевич моисеев.
моисеев м. а., фракция "единый россия". 
по вопрос 12 я голосовать за.
председательствующий. по 12-му михаил алексеевич проголосовать за.
и владимир александрович поневежский по ведение.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
по 12-му вопрос депутат позгалев голосовать за.
председательствующий. просить также это учитывать.
антон владимирович беляков по ведение.
беляков а. в., фракция "справедливый россия". 
по 7-му вопрос беляков голосовать против.
председательствующий. просить также это учитывать.
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование регулирование тариф в сфера электроснабжение, теплоснабжение, газоснабжение, водоснабжение и водоотведение". ставить на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 47 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	287 чело.	63,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	288 чело.
не голосовать	162 чело.	36,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть предложение проголосовать в третий. быть желающий выступать по мотив? нет.
ставить на голосование. голосоваться в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 47 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	290 чело.	64,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	290 чело.
не голосовать	160 чело.	35,6 %
результат: принимать
закон принимать.
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о прокуратура российский федерация" в часть совершенствование система денежный содержание прокурорский работник".
ставить на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 48 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
предлагаться проголосовать в третий. по мотив? нет выступление.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 48 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
закон принимать.
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 49 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	299 чело.	66,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	299 чело.
не голосовать	151 чело.	33,6 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 49 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	294 чело.	65,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	294 чело.
не голосовать	156 чело.	34,7 %
результат: принимать
закон принимать.
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о закупка товар, работа, услуга отдельный вид юридический лицо", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 50 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	294 чело.	65,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	294 чело.
не голосовать	156 чело.	34,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 50 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	290 чело.	64,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	290 чело.
не голосовать	160 чело.	35,6 %
результат: принимать
закон принимать.
по ведение выступать александр андреевич ющенко.
ющенко а. а., фракция кпрф. 
помечать: по 12-му вопрос я голосовать за, не срабатывать система.
председательствующий. спасибо.
я просить учитывать.
28-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация"...", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 51 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
по мотив никто не выступать?
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 51 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
закон принимать.
29-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 5 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция"...". ставить на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 52 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
по мотив перед третий чтение никто не выступать?
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 52 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
закон принимать.
далее идти законопроект в первый чтение.
30-й вопрос повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 53 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
31-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель совершенствование миграционный законодательство и ответственность за его нарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 54 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
и еще один, дополнительно вносить законопроект: проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о следственный комитет российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 54 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	433 чело.	96,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	433 чело.
не голосовать	17 чело.	3,8 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
по ведение — дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г. спасибо, сергей евгеньевич.
просить вносить изменение в протокол: по 30-му вопрос епифанов голосовать за.
председательствующий. просить учитывать.
по ведение — андрей викторович руденко.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
по 22-му в третий чтение депутат руденко голосовать за.
председательствующий. просить учитывать.
коллега, несколько проект поручение.
сергей вячеславович калашников, пожалуйста.
включать микрофон.
калашников с. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сегодня самый короткий день — световой день составлять семь час, и восход по нынешний исчисление состояться без два минута в 10 час утро. в комитет по охрана здоровье накапливаться огромный материал о негативный влияние существующий декларативный время и отклонение, который существовать на сегодняшний день, от астрономический время. соответствующий данные представлять минздрав, российский академия наука, российский академия медицинский наука, быть статистика регион, в тот число многий данные представлять в соответствие с указание правительство. многочисленный свидетельство говорить о то, что то, что мы жить сейчас по очень отклоняться от естественный время режим, негативно влиять на практически...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
калашников с. в. ...медицинский обращение, травма и так далее.
в тот же время мы не знать, какой решение быть принимать правительство российский федерация и когда, а человек постоянно задавать этот вопрос государственный дума, поэтому мы предлагать давать поручение сергей евгеньевич нарышкино от имя дума запрашивать правительство российский федерация о возможность внесение изменение в постановление правительство.
председательствующий. коллега, я готовый такой поручение выполнять, поэтому просить не возражать. нет возражение? спасибо.
следующий проект поручение, автор — николай васильевич арефьев, иван игнатьевич никитчук, владимир георгиевич поздняков. кто докладывать? депутат поздняков.
пожалуйста, владимир георгиевич.
поздняков в. г. спасибо.
данный протокольный поручение вызывать то, что уничтожать астраханский мореходный училище. это происходить в два этап: вначале передавать он как филиал новороссийский университет, а теперь закрывать полностью.
училище существовать много двести год, оно выпускать специалист, нужный народный хозяйство, то более сейчас строиться морской порт, куда потребоваться специалист, и так далее, и в наш протокольный поручение мы предлагать комитет по транспорт обращаться в соответствующий орган, для то чтобы рассматривать вопрос о правомерность уничтожение необходимый в область и в россия училище. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
григорий артемович балыхин.
балыхин г. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по образование внимательно рассматривать данный протокольный поручение и считать, что у палата нет основание принимать давать протокольный поручение в связь с то, что речь идти не о ликвидация, не об уничтожение данный учебный заведение, речь идти об объединение два филиал. на этот основание мы предлагать данный протокольный поручение не поддерживать.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 59 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	154 чело.	34,2 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	157 чело.
не голосовать	293 чело.	65,1 %
результат: не принимать
отклонять.
и еще один проект поручение, автор — александр геннадьевич сидякин, павел рюрикович качкаев, елена леонидовна николаев, вадим евгеньевич булавинов. докладывать елена леонидовна николаев.
пожалуйста.
николаев е. л., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! с 1 сентябрь 2012 год вступать в сила новый правило предоставление коммунальный услуга, устанавливать постановление правительство российский федерация от 6 май 2011 год № 354. в результат реализация этот постановление в ряд регион у мы возникать очень странный ситуация, когда при начисление плата в часть общедомовой нужда в тот ситуация, когда нет общедомовой прибор учет или, например, когда не во весь дом устанавливать индивидуальный прибор учет, распределение плата за общедомовой нужда идти, на наш взгляд, пора не всегда корректно, в частность, иногда отсутствовать обоснованный норматив потребление энергоресурсы. это становиться причина многочисленный жалоба гражданин, недовольный перераспределение оплата в часть общедомовой нужда между весь потребитель исходить из размер площадь жилой помещение без учет составлять этот расход.
уважаемый коллега, мы хотеть бы поручать комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство подготовить обращение в правительство с цель получение анализ практика начисление указанный плата управляющий организация...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
николаев е. л. ...в интерес ресурсоснабжающий организация. и при необходимость предлагать дорабатывать соответствующий постановление и вносить в он изменение, для то чтобы обеспечивать справедливый распределение, особенно в тот случай, когда быть индивидуальный прибор учет. на сегодняшний момент тот, у кто стоять индивидуальный прибор учет, оказываться в менее привилегировать условие, чем тот, у кто не стоить прибор учет. считать это не совсем правильный, коллега, поэтому просить давать такой протокольный поручение.
председательствующий. быть ли возражение? нет. приниматься.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. уважаемый коллега, с информация об итог осенний (2012 год) сессия государственный дума федеральный собрание российский федерация выступать сергей евгеньевич нарышкин.  (аплодисменты.)
нарышкин с. е., председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я понимать, что вы с нетерпение ждать завершать фраза, но то не менее я просить вы потерпеть я еще минута семь-восемь: заключительный заседание осенний сессия действительно подходить к конец.
хотя 2012 год еще не завершать и, очевидно, итог этот год быть анализироваться не раз, но все понятно, что этот год быть особый для наш страна. ну а для мы с вы еще, кроме то, это быть первый год наш работа в государственный дума шестой созыв. мы начинать он в очень непростой условие, когда на волна критический общественный настроение в адрес весь ветвь власть звучать нелицеприятный оценка, а в адрес парламент лететь самый острый копье. за год, конечно, ситуация изменяться, но далеко не весь страсть улечься, а критика в адрес депутатский корпус, как справедливый, так и подчас очень субъективный, раздаваться еще очень часто. однако дума нынешний созыв показывать не только высокий работоспособность, но и профессиональный эффективность и, оказываться в иной, чем ранее, условие, смочь перестраивать свой деятельность и, что крайне важно, сделать межфракционный диалог реально работать фактор законотворческий деятельность.
госдума как демократический институт становиться более открытый к запрос общество и чувствительный к независимый экспертиза. об это свидетельствовать начинаться именно в наш стена диалог с непарламентский партия, а также системно выстраивать работа с профессиональный сообщество, более предметный отношение с исполнительный власть и открытый, широкий диалог с коллектив и с коллега из профессиональный сообщество. быть также находить новый, значимый для укрепление весь представительный власть направление совместный деятельность с регион, прежде все в рамка создавать мы совет законодатель.
мы немало удаваться сделать и для совершенствование парламентский контроль. это касаться весь его форма, вплоть до взаимодействие с правительство и со счетный палата, который теперь, после то как соответствующий закон мы с вы рассматривать и принимать совсем недавно в первый чтение, быть формироваться по-новому. считать, что практика парламентский контроль должный становиться глубокий анализ применение уже принимать закон, а также внимание к принимать подзаконный акт.
этот год запоминаться мы и самый активный участие в акция общенациональный значение. мы содействовать проведение многий крупный мероприятие год российский история. именно в этот стена состояться заседание оргкомитет по создание российский исторический общество, а в июль в обращение к президент депутат предлагать подготовить общий план мероприятие к 20-летие российский конституция и федеральный собрание российский федерация, и наш с вы инициатива президент быть поддерживать. ну а 10 декабрь, также по инициатива депутат государственный дума, в москва проходить первый международный парламентский форум, где представитель двадцать три страна обсуждать актуальный вопрос развитие парламентаризм и демократия в современный мир. такой встреча проходить впервые, но уже быть запрос на то, чтобы она становиться традиционный. наконец, 11 декабрь в государственный дума и в ряд региональный законодательный собрание впервые состояться так называть "час конституция". такой образ, парламент как представительный орган становиться центр самый актуальный общественный дискуссия.
наш гражданин хотеть видеть российский парламент реально влиятельный и профессиональный, способный на дело решать их назревать проблема, и появление в календарь новый памятный дата — день российский парламентаризм — быть напоминать каждый не только о его непростой история, но и о сегодняшний демократический запрос общество.
я называть наш первый сессия сессия политический модернизация, но и весь первый год работа государственный дума шестой созыв мочь быть называть так же. напоминать, мы ускорять введение в действие новый норма закон "о политический партия", в результат не в 2013 год, а уже сейчас зарегистрировать сорок восемь партия. в единый день голосование проводить и выборы губернатор, и выборы в региональный орган власть, в они принимать участие двадцать три политический партия. в ход осенний сессия мы устанавливать и новый порядок формирование совет федерация. совместно с совет федерация подготовить и принимать новый редакция закон о единый день голосование. но задача политический модернизация еще не исчерпывать, в портфель законодательный инициатива — законопроект о выборы депутат государственный дума, очевидный и необходимость укрепление муниципальный власть, ряд такой предложение уже поступать от депутат и региональный законодательный собрание.
интерес развитие наш общество и наш государство требовать повышение прозрачность в работа государственный орган и последовательный борьба с коррупция, но основа такой борьба мочь быть только закон, глубоко продумывать и не оставлять лазейка для произвольный толкование. мы завершать работа над пакет закон о контроль за соответствие расход и доход, однако внимание парламент к строгий соблюдение на практика устанавливать закон процедура должно быть не низкий, чем к работа над их текст. отмечать, что повышение прозрачность важно не только для орган государственный, муниципальный власть, но и для бизнес, и для общественный организация, весь без исключение должный выходить из тень. и в этот смысл я поддерживать бы предложение, с который сегодня выступать при обсуждение один из законопроект олег анатольевич нилов.
наш созыв выпадать особый роль в развитие экономический законодательство. после ратификация протокол россия становиться член всемирный торговый организация, и в этот же год сформировывать единый экономический пространство — этот новый реальность, который, кстати, отражать и в бюджет. но дальнейший работа требовать не отрывочный поправка, а системный обновление правовой база. мы к такой обновление уже приступать, работать над законодательный инициатива по вопрос федеральный контрактный система, гособоронзаказ, государственный стратегический планирование.
более системный становиться и миграционный законодательство. принимать первый часть поправка к гражданский кодекс. подчеркивать: это не единственный отрасль, нуждаться в обновление. особенно трудоемкий и ответственный быть наш работа над социальный законодательство. мы уже увидеть, что даже самый широкий общественный обсуждение не смочь снимать весь разногласие по законопроект, а теперь уже по закон "об образование...". из этот процесс все нужно извлекать урок на будущее, прежде все для повышение качество собственный работа.
уважаемый коллега, о наш план на будущий год я еще сказать, открывать следующий наш сессия, но один очевидно: работа мы предстоять выполнять очень большой, работа очень много. при это мы не вправе забывать про неуклонный повышение качество наш работа, про соблюдение фундаментальный принцип законотворчество. системный подход, связь с наука, отточенность юридический техника — это не абстрактный вещь, а обязательный условие наш с вы деятельность, только в этот случай принимать мы закон улучшать жизнь человек и быть они не просто понятный, но удобный в применение и эффективный при защита их право. повышение конкурентоспособность наш правовой система — это, пожалуй, главное, что мы должный добиваться, обновлять сегодня работа российский парламент.
в завершение позволять я все вы поздравлять с наступать новый год и пожелать и весь мы, а главное — гражданин наш большой страна счастие и благополучие в новый год.
прежде чем произносить завершать фраза, я должный выполнять еще один приятный поручение и приятный обязанность: "за существенный вклад в развитие законодательство российский федерация и парламентаризм в российский федерация награждать депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация шудегов виктор евграфович почетный грамота государственный дума федеральный собрание российский федерация".  (аплодисменты.)
шудег в. е. служить россия!
нарышкин с. е. и благодарность председатель государственный дума объявляться виктор витальевич пинский.  (аплодисменты.)
пинский в. в. служить россия!
нарышкин с. е. заключительный фраза я сказать со свой рабочий место.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. осенний сессия 2012 год государственный дума объявляться закрытый.  (все вставать. звучать государственный гимн российский федерация.)
коллега, маленький объявление.
жуков а. д. коллега, член межфракционный группа по работа над предложение в связь с послание президент я просить через пятнадцать минута в комната 706 в старый здание собираться.
председательствующий. уважаемый коллега, я весь вы еще раз желать счастливый новый год. просить немножко отдыхать, и весь вместе в такой состав мы встречаться уже в новый год. спасибо за работа, до свидание! 
