14  ноябрь 2012


здание государственный дума. большой зал. 14 ноябрь 2012 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! пожалуйста, рассаживаться по свой место, мы пора начинать работа. давать проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 29 сечь.)
присутствовать	435 чело.	96,7 %
отсутствовать	15 чело.	3,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	15 чело.	3,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
уважаемый коллега, сегодня день рождение отмечать мария александровна кожевникова. давать поздравлять она, пожелать удача, успех во весь, в тот число и в творчество!  (аплодисменты.)
определяться по порядок работа. ставить на голосование проект порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
приниматься.
переходить к выступление представитель фракция.
николай васильевич арефьев, пожалуйста.
арефьев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, бюджет еще не принимать, но плохой опасение уже находить отражение в решение вопрос бюджетный дефицит, и вина то — дырявый бюджет, или измена на самый верх государственный власть. страна жить в режим ликвидация, и ликвидировать она в режим секретность, кивать друг на друг, самый высокий чиновник наш государство.
на оборона в бюджет закладывать от 2 до 3 триллион рубль на близкий период, однако вместо вооружение армия, флот мы видеть только их ликвидация. в последний время вооруженный сила сокращаться по численность до 800 тысяча человек, сгорать 22 военный склад, наш сила в море и океан в три-четыре раз слабый сила потенциальный противник, о пополнение военный техника вооруженный сила вы слышать от сердюков — оно совершенно ничтожно, — рособоронзаказ ежегодно не выполняться, но разворовываться все эффективный.
6 ноябрь в вооруженный сила россия отмечать самый пышный праздник за последний 20 год: над весь воинский часть греметь салют от ракета и шампанский, военный обниматься и целоваться, в точность как у стена рейхстаг в 1945 год, — радость со слеза на глаз вызывать отставка "хороший" министр оборона сердюкова.  (аплодисменты.)  сердюк отставлять, но дело он жить. в ссср быть 166 военный вуз, в 2008 год они оставаться 78, в 2009 год они становиться 61, в 2012 год они оставаться 45 — по слово сердюков, должно быть оставаться 10. такой образ, военный образование практически ликвидировать. сегодня взяться за здравоохранение в вооруженный сила: закрывать военно-медицинский академия в ленинград, там же из 6 госпиталь оставлять 2, ликвидировать военный госпиталь в астрахань, ахтубинск, тамбовка, томск, казань, оренбург, новочеркасск, махачкала, морозовск и так далее, причем ликвидироваться госпиталь в отдельный действующий гарнизон, который находиться вдали от крупный город. о масштаб ликвидация вооруженный сила можно судить по закрытие военный городок: они быть в страна 7 тысяча 500, оставаться 300. вот в такой же пропорция сокращаться и вооруженный сила россия. так что это — оптимизация или измена?! а ведь армия — это еще и человек: военный городок — это не бросать коровник и кошара, это место для жизнь человек — и какой жизнь их там ожидать? это что, слабоумие, предательство?! и почему сердюк до сей пора на свобода?!
что делаться в гражданский сфера? в бюджет на народный образование средство урезать на 41 миллиард, на ниокрый ассигнование уменьшаться каждый год, хотя они вдвое мало, чем в страна евросоюз, на прикладной исследование ассигнование также сокращаться на 34 миллиард рубль — весь это никак не вязаться с заявлять модернизация экономика. более то, бюджет еще не принимать, а уже идти скоропалительный ликвидация наука и образование.
в москва идти процесс объединение школа и детский сад в образовательный комплекс, причем делаться это тайно, по-воровски, и делаться настойчиво, — видимо, команда идти с самый верх. кто-то принимать решение закрывать три спецшкола для ребенок с девиантный поведение, как нерентабельный, — именно кто-то, поскольку ни прямой постановление правительство москва, ни решение департамент образование на сей счет не быть, однако быть факт: школа № 5 в южный округ закрывать, школа № 3 в юго-западный округ закрывать, школа № 7 в северо-западный округ сливать с четыре другой школа, в результат трудный подросток перемешаться с обычный ребенок и вместо обучение идти свалка. как расценивать этот дебилизм чиновник?! или это не дебилизм, а обыкновенный предательство?! и главный перл тайный слияние весь со все можно считать объединять школа № 2027 в северо-западный округ — она создавать из пять школа: три — обычный, один — для подросток с девиантный поведение и один — для умственный отсталый ребенок.
идти процесс ликвидация вуз — и опять в режим секретность, опять кивать друг на друг. так, государственный университет управление тайно сливать с оказываться неэффективный российский академия народный хозяйство и государственный служба при президент российский федерация (надо же, при президент — и оказываться неэффективный! впрочем, все, что при президент, все неэффективный.) 25 октябрь студент и преподаватель выходить на митинг протест. в начало октябрь 2012 год аналогичный бунт студент сотрясать тамбов: там пытаться сливать воедино тамбовский государственный технический университет и тамбовский государственный университет имя державин. студент и преподаватель, повторять, также выходить на митинг. к начало этот год пятигорский государственный фармацевтический академия, 70 год готовить фармацевт для юг страна, быть сливать с волгоградский государственный медицинский университет. между прочее, между волгоград и пятигорск 667 километр. мнение студент-фармацевт и теперь уже быть руководство академия вообще никто не спрашивать.
1 ноябрь министерство образование и наука проводить мониторинг и анализ данные о деятельность государственный вуз. на основание получать информация министерство быть составлять список неэффективный вуз и филиал, в он входить 40 высокий учебный заведение и 81 филиал. ожидаться, что в декабрь на заседание коллегия министерство наука быть подводить итог мониторинг работа вуз в цель дальнейший "сокращение и оптимизация вузовский сеть". по информация российский студенческий союз, в москва среди неэффективный вуз оказываться даже такой, как московский архитектурный институт и литературный институт имя горький, в московский область мочь быть закрывать московский государственный академия физический культура, филиал мгу в пущино, практически во весь районный центр закрываться филиал московский институт.
напоминать, что минувший лето владимир путин поручать до конец 2012 год выявлять неэффективно работать государственный вуз, а также разрабатывать и утверждать программа реорганизация учебный заведение. в свой очередь министр образование дмитрий ливанов сообщать, что в близкий три год сокращать 20 процент вуз и 30 процент их филиал (ну, понятно, ливанов — американский шпион, он не дорого наш образование). председатель российский профсоюз студент "союз молодежь" алексей казак раскритиковывать список вуз с признак неэффективность, обнародоваться минобрнаука. в список неэффективный заведение попадать тот вуз, который не смочь преодолевать минимальный барьер по один из пять критерий: средний балл егэ, процент иностранный студент, объем научный работа, общий доход и площадь помещение на один студент. это что — опять дебилизм или уголовный преступление?! "единый россия", по-моему, нужно проконтролировать все-таки деятельность ливанов, потому что его диверсионный работа в страна замечать практически весь.
апофеоз идиотизм становиться жилищно-коммунальный реформа, на который тоже сокращать государственный расход на 2013 год. в результат к начало отопительный сезон весь военный объект в омск оставаться без тепло, в липецк 25 дом тоже не дождаться тепло, нет тепло в новгород, петропавловск, хабаровск, томск, тверь, норильск, люберцы, а в город вельск архангельский область из-за спор "газпром" с местный тэц человек месяц сидеть в холодный квартира. мы обращаться к президент страна, к премьер-министр, к миллер — все бесполезный: частный собственность любить деньги, и плевать они на то, что кто-то холодно, лишь бы они быть сытно! еще в прошлый год президент медведев сказать, что жкх находиться на грань коллапс, — так почему же тогда срезать финансирование? или коллапс вы необходимый? да вы планомерно к коллапс вести весь страна!
и вот еще факт, какой не быть во весь история россия, даже в год великий отечественный война: в 2013 год планироваться отменять маршрут 235 поезд дальний следование, который сегодня всего 820. причина все тот же — срезать дотация на перевозка пассажир в общий и плацкартный вагон: вместо 36 миллиард рубль давать 14, и, по слово силуанов, дотировать проезд быть только студент и пенсионер. министр финансы, видимо, не знать, что два треть работать население получать зарплата менее 10 тысяча рубль в месяц. и вот ведь странно: перед приватизация железный дорога вы мы говорить, что повышаться эффективность, а теперь отменять поезд. министр также следовать бы вспомнить: на этот 10 тысяча рубль в месяц вы навешивать еще и капитальный ремонт жилье, и социальный норма потребление услуга жкх, и повышение тариф на 15 процент, и инфляция в 6 процент, и платный лечение и обучение, и покупка квартира для ребенок — как говориться, боливар двое не выдерживать. хотя схема известный: все делаться, как и в 90-х год, — удушение финансовый метод. вот почему ни президент, ни премьер-министр, ни министр финансы я не отвечать на один простой вопрос: почему российский финансовый средство загоняться на запад, а на запад россия брать кредит под огромный процент? не просто ли использовать собственный средство на нужда россия? не просто, потому что цель один — задушить страна безденежье, и это очевидно. финансовый накопление россия составлять 20 триллион рубль, бюджет становиться большой, чем в текущий год, тогда почему?..  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. николай васильевич, называть кто-либо конкретно, а уж особенно публично, с трибуна государственный дума шпион, по крайний мера неразумно.
андрей николаевич свинцов, пожалуйста.
свинцов а. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, у я в рука документ, называться "отчетный доклад президиум российский академия наука. научный достижение российский академия наука в 2011 год". я уверенный, что вы весь он читать, он не такой большой — шестьсот двадцать страница, я зачитывать лишь самый малость.
главный цель государственный политика в область развитие наука и технология в 2002 год быть провозглашать переход наш страна к инновационный путь развитие на основа избранный направление. обоснованно предполагаться, что реализация этот программа быть способствовать повышение качество жизнь население, наращивание научно-технический потенциал, развитие фундаментальный и прикладной наука, повышение уровень образование и культура, успешный решение проблема укрепление безопасность наш страна.
страна так и не становиться, к сожаление, передовой инновационный держава. более то, россия не только не смочь восстанавливать былой могущество, но и значительно снижать свой авторитет (ну, я как бы частично взять...) в мировой научный и технологический сообщество, научно-технологический потенциал продолжать снижаться. это вот за девять год. качество жизнь население значительно низкий, чем в страна G8. реформа образование приводить к снижение его качество на весь уровень — от базовый начальный и средний профессиональный образование до вузовский и послевузовский. условие для развитие наука и технология продолжать оставаться предельно жесткий. вступать в действие законодательный акт и другой нормативный документ, такой как налоговый, земельный кодекс, некоторый федеральный закон, сделать жизнь научный коллектив более сложный.
ну и короткий вывод: не проводиться скоординировать научно-технический политика на федеральный и региональный уровень; организационный разрыв между наука и производство существенно осложнять трансферт знание и технология, снижать эффективность затрата на проведение научный исследование; в страна нарушать процесс воспроизводство научный кадр; недостаточный объем финансирование фундаментальный исследование представлять серьезный угроза национальный безопасность наш страна. вот такой короткий вывод из доклад на шестьсот двадцать страница я сделать.
теперь о то, какой предложение лдпр уже много двадцать год вносить в государственный дума в вид законопроект и отдельный поручение правительство.
первый. из отчет мы становиться совершенно ясно, что действительно нет системный работа по создание кадровый потенциал, системный работа по выявление ключевой направление, где мы нужный прорывной ученый, прорывной специалист, прорывной технология. мы давным-давно предлагать создавать университетский округ. для начало, мочь быть, это сделать по региональный округ, потом по федеральный округ: восемьдесят и семь соответственно. что это давать? это давать вертикально интегрировать связь между научный институт, образовательный институт, школа и даже детский сад.
я вы приводить пример. я депутат от москва, и я заваливать жалоба и родитель, и студент, и преподаватель, и руководитель и школа, и университет. сейчас появляться тенденция все совмещать, все объединять, причем объединять хороший с плохой. но это же преступление! когда я учиться в школа, у мы в один школа быть и математический класс, и обычный, и я сначала учиться в обычный класс и, как обычный парень, ходить лупить этот ботаник так называть, а потом, когда понимать, что у мы в достаточный степень средний уровень образование, а физико-математический класс все-таки обеспечивать хороший будущее, я переходить в физико-математический класс и уже ходить лупить тот, который быть двоечник. сейчас вы хотеть сделать это система. слава бог, тогда директор наш школа это осознавать, отказываться от обычный класс и оставлять только физико-математический класс, начинать с 8-го, и там быть действительно хороший качество образование — выпускник мой класс сейчас занимать ведущий место по весь страна, они быть победитель весь олимпиада. ни в кой случай нельзя объединять плохой с хороший: вы не подымать уровень плохой, вы опускать уровень хороший, и это большой проблема. это первый.
теперь идти далеко, образование высокий. то же самый — начинать объединять университет: один находиться в выхино, другой на станция место "университет", третий где-нибудь в тушино — три здание. у мы тоже быть несколько здание, мы два пара быть в один здание, два пара — в другой здание, но здание быть на такой расстояние, что можно быть пешком доходить. как вы себя представлять: объединять три университет, два кафедра здесь, три кафедра там, — как за пятнадцать минута перемена добираться из один здание в другой? вы посмотреть, что сейчас происходить: объединять по принцип "два похожий вуз". и что, как тогда быть получать образование: один день студент быть учиться в один здание, а потом он должный быть ехать в другой? а если он жить где-то в подмосковье? вы просто делать система невозможный, человек просто быть плеваться, и быть проблема в образование. человек должный ехать четыре час в один сторона, чтобы послушать лекция по математика, потом четыре час в другой сторона — по физика. так не должно быть, это неправильно, все делаться не с тот конец!
теперь переходить к сфера практический применение наука. вот сегодня мы говорить, это все известный: в 2002 год мы вставать на путь инновационный развитие, десять год мы по он идти (написать в доклад, шестьсот двадцать страница, кто не верить, мочь прочитывать) — ничто не сделать! объяснять почему: потому что везде бывший коммунист, у они другой система управление, все делаться по-другому. вот простой пример. у мы быть программа на 2010—2012 год (и я надеяться, что министр отражать ее результат): выделять 90 миллиард рубль, по 30 миллиард каждый год, по 1 миллиард в каждый вуз для развитие инновационный среда в этот вуз — покупать на этот деньги оборудование, создавать малый инновационный компания. я в свой время тоже создавать малый инновационный компания, когда работать в академия наука в институт водный проблема, мой научный руководитель — бывший министр охрана окружающий среда и природный ресурс виктор иванович данилов-данильян. мы создавать такой прибор — это быть целый система ранний обнаружение разлив нефть, — который все нужный: нефтяник нужный, регион нужный, буквально все нужный. необходимо быть этот прибор апробировать, выходить с предложение в правительство, сказать: определять регион, давать запускать. определять регион. у мы быть прибор, у мы быть ноу-хау, у мы быть патент — нигде в мир такой нет, мы приходить на конкурс — а там цена все определять: какой-то саратовский фирма давать низко цена, и мы, естественно, проигрывать. мы же не мочь в минус это сделать, это невозможный. это быть мошенник: взять деньги, 30 процент, и исчезать. пять год не мочь внедрять ноу-хау! вот коммунистический подход: либо цена, либо деньги сверху давать...
вы думать, что вот 30 миллиард каждый год вы давать студент?.. я сам быть член ученый совет вуз, я быть хороший студент свой вуз. вы что, действительно верить, что можно вот так деньги раздавать и начинать создаваться инновационный компания? да такой не бывать! во весь мир бизнес развиваться, когда быть спрос. я понимать, что у коммунист все планово: 100 калоша, 100 какой-то колесо, 100 еще что-то, они знать, каков население, знать, что распределять — и все, быть потребитель, но сейчас рыночный экономика, сейчас все развиваться в зависимость от спрос, и самый главное — создавать спрос для инновационный компания. и вот сейчас я вы сказать самый главное. сегодня мы стоять на рубеж: 23 триллион бюджетный средство быть потратить на развитие военный промышленность, на закупка вооружение, на перевооружение наш армия, — вот это источник колоссальный спрос для весь инновационный компания. во весь мир огромный количество вооружение производиться частный компания, у мы же все засекречивать — даже нельзя шина для машина производить незасекреченный. но это же совершенно невозможный!..
мы уже сто раз выходить с предложение. создавать при крупный технологический вуз технопарк не работать, потому что спрос нет. человек готовый что-то придумывать, но куда это девать, куда продавать, кто? поэтому первый, что нужно сделать, — нужно создавать структура, называть она агентство, который каждый год по 2 процент от объем военно-промышленный производство, который сейчас быть, быть рассекречивать и давать задание вот этот наш технопарка, который создавать при вуз и сейчас уже при крупный производство начинать создаваться. огромный деньги, триллион, быть даваться на развитие этот комплекс промышленность, на закупка вооружение, и нужно потихоньку рассекречивать.
сегодня мы говорить о то, что этот система буксовать и ничто нельзя сделать. мы видеть: вот ученый что-то кто-то где-то написать — все, сразу в тюрьма. так не работать! вот мы быть, благодаря наш председатель комитет, в германия, посмотреть, как работать минфин в германия, посмотреть, как работать технопарка, и я быть недавно в наш регион, посмотреть, как у мы. приезжать в регион, написать: региональный высокотехнологический кластер. выглядеть так: небольшой здание, прибор и "высокотехнологичный" продукция, а высокотехнологичный продукция у мы — это деревянный лестница. я быть в шок! в берлин это 400 гектар, научный центр, рядом четыре вуз, сто предприятие, весь это в один комплекс, и тут же технопарк и бизнес-центр. вот так это выглядеть там, а у мы почему-то все по-другому, поэтому мы сегодня говорить, что нужный это изменять. прислушиваться к мнение лдпр!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
ирина константиновна роднина.
роднина и. к., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! сегодня все подымать тема, связывать с образование, и я, естественно, тоже хотеть подымать этот тема, то более что совсем недавно проходить заседание совет по спорт при президент, где отмечаться, что мы достаточно слабо вовлекать ребенок в область физический воспитание и физический культура.
с что это связанный? да, конечно, мы сейчас ставить вопрос о то, что образование должно быть качественный, но в первый очередь мы сталкиваться с то, что здоровье ребенок очень часто не соответствовать тот нагрузка и тот требование, о который мы сегодня говорить. и весь время ностальгия, воспоминание о то, как быть со спорт в советский союз, какой быть детский спортивный школа. должный сказать, что иметься на сегодняшний день спортивный школа не мочь объять огромный количество ребенок, к то же надо учитывать, что большинство спортивный школа находиться в крупный город и, естественно, процент попадание ребенок в этот школа достаточно маленький.
какой же мочь быть форма и метод работа? наверное, здесь мы действительно неплохо посмотреть, что происходить в более развитый страна, и я подымать вопрос о школьный спорт. что это значить — школьный спорт? это тот же самый дополнительный образование, но в стена учебный заведение — детский сад, школа, университет. если мы этот система не выстраивать, то так и быть надеяться только на спортивный школа, который нацеливать на результат, который готовить резерв для сборная страна. это, конечно, очень важно, но мы забывать об основной масса ребенок. для то чтобы организовывать этот работа, мы необходимо на территория каждый школа создавать школьный спортивный клуб, который взять на себя такой функция.
я не касаться урок физический воспитание — они мочь быть и два, и три, и четыре. качество преподавание этот предмет очень низкий, потому что оставаться еще наследие урок физический культура, цель который быть подготовка к сдача норматив комплекс гто или подготовка к служба в армия.
что мы сейчас хотеть от этот урок, какой хотеть поставлять цель, какой перед мы стоять задача? я помнить, как мы сильно удивляться, когда увидеть стандарт общий образование: если по весь предмет стоять задача развитие личность, получение дополнительный образование, то в область физический культура и особенно в область здоровье ставиться только один цель — развивать здоровьесберегающий навык. когда шестилетний ребенок приходить в школа — что сберегать? в течение одиннадцать год он находиться в стена школа, и наш задача как раз помогать его физический развитие, потому что если ребенок не быть готовый к нагрузка, то он потом и в жизнь ничто не смочь вынести, даже если получать качественный образование в школа.
давать на спорт посмотреть несколько по-иному: что мы хотеть — мы хотеть просто обеспечивать здоровье, занятость ребенок или мы хотеть результат? я бы предлагать все-таки такой вариант рассматривать. да, мы нужно здоровье ребята, потому что чем много ребенок заниматься физический упражнение, тем много он готовый к выполнение любой нагрузка, тем высокий его работоспособность, его выносливость, значит, он мочь получать и больший объем знание. с другой сторона, это умение себя вести в амбициозный коллектив. у мы весь время говорить о то, что каждый человек — это индивидуум и, естественно, амбициозный личность, но вот как научать ребенок находить себя в коллектив, находить свой позиция и идти вместе с коллектив к один цель? этот задача как раз мочь решаться в область физический воспитание, потому что школьный спорт — это в основное командный вид спорт. и третий — спорт как начальный правовой образование. вы не мочь себя представлять ни один вид спорт, где бы не быть правило, не быть бы регламент, и если ребенок сознательно или случайно нарушать правило, то следовать, естественно, наказание, и, понятно, для ребенок это очень значить.
вот над то, чтобы организовывать такой система, при который ребенок на территория школа уже вне школьный программа мочь бы заниматься различный "школьный" вид спорт — это в основное командный вид спорт: футбол, волейбол, баскетбол, — мы уже достаточно давно работать, хотя и недовольный результат.
должный сказать, что уже второй год проводиться президентский игра, но каково быть наш удивление, когда в состав этот игра входить четыре вид спорт, и я просить вы внимательно послушать, что это за четыре вид спорт. первый — это пулевой стрельба, то быть мы двенадцать-тринадцатилетний ребенок в школа начинать обучать пользоваться пневматический пистолет, в тот время как у мы, в госдума, стоять вопрос о применение оружие и его распространение. второй — этот плавание: сколько школа у мы иметь плавательный бассейн? третий вид спорт — это легкий атлетика: какой количество школа у мы иметь закрытый легкоатлетический манеж? получаться, что, когда появляться хороший идея, мы, в общий-то, начинать этот идея неправильно реализовывать. наверное, сегодня, когда быть выступать министр образование, мы должный поставлять вопрос о то, что нужный какой-то отдельный программа, который предусматривать бы сохранение здоровье молодежь вначале в школа, затем в институт.
и последний. мы должный все-таки понимать, что нужный еще и разговор с молодежь. мы не мочь ограничиваться только реклама и призыв, мы, наверное, должный создавать такой сайт, где ребята получать бы информация о спортивный состязание, о методика и о проведение этот соревнование.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
второй выступление от фракция "единый россия" — ольга георгиевна борзов.
ольга георгиевна, вы оставаться три с половина минута.
борзов о. г., фракция "единый россия". 
я учитывать.
уважаемый коллега, сегодня, накануне международный день отказ от курение, я, как профессиональный врач, хотеть обращать ваш внимание на проблема, от эффективный решение который напрямую зависеть здоровье нация.
в наш страна, к сожаление, самый высокий уровень потребление табак, поэтому снижение потребление, сокращение смертность, заболеваемость от причина, вызывать курение, — это ключевой, главный государственный задача. уважаемый коллега, наш фракция, "единый россия", считать, что для достижение успех в решение этот государственный задача огромный значение иметь консолидация весь политический сила, потому что здоровье нация — это общий забота весь сидеть в этот зал.
дорогой друг, по данные всемирный организация здравоохранение, в наш страна ежегодно умирать много 400 тысяча человек. кроме то, статистик неумолимо говорить о то, что 44 миллион россиянин курить, из они 60 процент — мужчина, 22 процент — женщина, остальной — ребенок, который начинать курить с одиннадцать год. этот ситуация получать оценка как чрезвычайно сложный и требовать неотложный принятие решение.
к сожаление, из-за дефицит время я не мочь подробно останавливаться на система мера, который уже быть принимать. да, они работать, мочь быть, недостаточно эффективно, но вместе с то мы с вы в 2008 год принимать важный федеральный закон — о присоединение наш страна к рамочный конвенция воз по борьба против табак. дорогой друг, мы взять на себя международный обязательство по приведение законодательство российский федерация в соответствие с мировой стандарт.
в настоящий время к мы в парламент правительство российский федерация вносить так называть антитабачный закон, очень важный, нужный не только потому, что он приводить законодательство в соответствие с европейский стандарт, а прежде все потому, что он направлять на охрана здоровье население российский федерация. норма, который сегодня так сложно и неоднозначно обсуждаться в наш общество, подлежать обсуждение у мы на пленарный заседание, и я убеждать, что быть достигать консенсус — консенсус между государство и гражданин, когда государство охранять здоровье гражданин, а гражданин сам хотеть быть здоровый.
я еще раз хотеть бы обращаться ко весь присутствующий в этот зал: мы считать, что решение этот важный проблема возможный при условие консолидация наш политический усилие, привлечение весь человек, и прежде все депутат, общественный деятель, который мочь формировать общественный мнение и, самый главное, который понимать, что наш страна мочь быть сильный, мочь быть экономически независимый только в тот случай, если наш нация быть здоровый, и я к это вы все призывать.
благодарить за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
виктор евграфович шудег.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в связь с предстоящий сегодня "правительственный час" с участие министр образование и наука я хотеть бы также привлекать ваш внимание к проблема в область образование. этот ситуация требовать незамедлительный вмешательство законодатель. в последний год не только образовательный сообщество, но и большинство россиянин с озабоченность следить за реформа в область образование. все с определять страх ждать очередной информация о сфера образование, как сводка с фронт: что еще новый придумывать минобрнаука россия? все уже понимать, что у министерский изобретатель беспредельный жажда новация: то мы предлагать егэ, то скандальный стандарт в старший класс, то ликвидация начальный профессиональный образование, то закрытие вуз и так далее. новация рождаться, миллиардный средство на их реализация выделяться и исчезать, а ситуация в образование становиться все плохо и плохо.
сегодня в образование наиболее обсуждать два проблема — это мониторинг эффективность вуз и новый закон об образование. если законопроект на двести страница не каждый под сила прочитывать и осваивать, то мониторинг буквально взрывать вузовский сообщество. один потирать рука, радоваться то, как они объегоривать автор мониторинг, другой с возмущение пытаться оправдываться, а население с ужас думать: чадо учиться в плохой вуз и у он нет будущее, так как в близкий время этот вуз может быть закрывать.
мы должный понимать, что министерство, опубликовывать список неэффективный вуз, практически подымать дамоклов меч над они. мы понимать, что такой путь министерство задумывать одномоментный решать вопрос взять на себя обязательство по сокращение число вуз, по сокращение число студент, по снижение уровень образованность наш население, и это страшный! мы не мочь и не должный расценивать такой действие министерство как шалость или недомыслие — они иметь глубокий смысл и тяжелый последствие для россия.
не быть сейчас приводить перечень тот вуз, который попадать в список неэффективный, об этот уже говориться, приводить лишь один пример: глазовский филиал педагогический институт в город ижевск. президент удмуртский республика, администрация город за то, чтобы сохранять этот филиал, — он готовить учитель, я бы сказать, из число потомственный работник образование, и то не менее, конечно, вопрос о закрытие этот филиал фактически решать, а ведь филиал не требовать ни один копейка деньги на свой содержание. и конечно же, возникать вопрос: а кто быть работать в школа ижевск, в школа удмуртия, не приходиться ли мы завозить сюда гастарбайтер?
мы надо рассматривать вопрос о то, на какой правовой основание проводиться этот мониторинг эффективность вуз. закон "об образование" и "о высокий и послевузовский профессиональный образование" четко прописывать, что оценка деятельность любой образовательный учреждение даваться исходить из определение качество подготовка его выпускник, а не количество иностранный студент. для определение качество подготовка выпускник вуз, а это главное, быть рособрнадзор — специальный структура, который фактически призывать определять этот искомый эффективность. закрывать вуз в соответствие с законодательство можно только в случай отсутствие аккредитация или непрохождение процедура лицензирование образовательный программа. почему министерство не выполнять положение закон? почему оно делать это втайне? а если бы не быть утечка информация, то закрытие вуз также проходить бы втихаря, как это делаться сейчас с объединение вуз.
кстати, наш фракция лето проводить "круглый стол", где мы как раз обсуждать проблема закрытие и объединение вуз, и наш фракция на основание рекомендация "круглый стол" выходить с конкретный законодательный инициатива. этот законодательный инициатива вносить в государственный дума, в она четко сказать, что вуз можно закрывать только при согласие трудовой коллектив — недостаточно, чтобы только быть принимать решение учредитель, — и только при принятие решение законодательный собрание для региональный образовательный учреждение и государственный дума — для федеральный учреждение, а помещение они при это должный оставаться в отрасль.
только вчера мы проводить "круглый стол" по деятельность автономный учреждение. кстати, это очень важный направление, и ведь именно партия власть продавливать закон "об автономный учреждение", а теперь, по существо, вы они бросать на произвол судьба. договор с они заключаться ежегодно, и всего лишь на один год, и целый год коллектив находиться в подвешивать состояние, в надежда или под вопрос: а быть заказ в следующий год он давать или не быть? конечно так работать нельзя!
давать посмотреть, что же себя представлять этот мониторинг эффективность вуз, а фактически еще один коррупционный схема. первый критерий — это средний балл егэ по вуз. весь мы понимать, что сегодня быть престижный специальность и непопулярный направление подготовка. например, на обучение по специальность "юрист", "экономист" можно поступать без знание физика и химия, там учиться гораздо легко, а зарабатывать впоследствии можно много, безусловно, желать учиться там много, и за счет балл по гуманитарный наука результат егэ резко подскакивать. а что делать вуз, который готовить кадр для реальный экономика — инженер, технолог, специалист тяжелый производство или агропромышленный комплекс? желающий поступать туда немного, но быть и другой беда для вуз этот категория: низкий процент выпускник школа, который сдавать егэ по химия, по физика. по химия егэ в этот год сдавать только 3,1 процент от общий число участник егэ, а по физика — около 7 процент, да и балл по этот предмет получать весьма невысокий. как же быть такой вуз в условие изобретение министерство? оставаться один: для то чтобы выживать в условие пресловутый мониторинг, вуз надо отказываться от востребовать реальный экономика специалист, инженер и технолог.
коллега, я хотеть бы отмечать еще один показатель, который вчера уже отмечать наш коллега хинштейн, — это количество иностранный студент. приводить лишь один пример — это воткинский филиал ижгту, где готовить специалист в область ракетный техника для завод, на который изготавливать самый современный боевой ракета. именно студент это вуз задавать вопрос, когда я с они встречаться во время предвыборный кампания, просить у министр образование и наука фурсенко спрашивать: а что, разве министерство не понимать, что для строительство ракета мало четыре год обучение в бакалавриат, студент должный учиться как минимум пять год? конечно, этот вопрос я задавать, когда министр быть у мы в удмуртия, и получать взрыв эмоция от он, но не получать конкретный ответ.
не хороший показатель также являться и финансовый-экономический эффективность. здесь подсчитывать весь доход, как бюджетный, так и внебюджетный, но, знать любовь наш министерство к отдельный вуз, который просто купаться в бюджетный деньги и учить другой, как надо работать, быть бы правильно эффективность определять по тот финансы, который вуз сам зарабатывать, за вычет бюджетный средство. я посмотреть бы, как мисис становиться бы зарабатывать сейчас так называть научный деньги, сотрудничать с наш металлургический завод, когда с учет вступление в вто дешевый металл уже завозиться из индия, — вряд ли кто-то сейчас понадобиться вкладывать деньги в развитие металлургический отрасль у мы в россия.
коллега, а про показатель инфраструктура, количество площадь на один студент, я и не говорить. посмотреть, какой замечательный площадь получать дальневосточный федеральный университет! а ведь это обязанность наш министерство — обеспечивать свой вуз площадь, так почему же один вуз получать площадь, а другой автоматически попадать в список неэффективный, потому что у они недостаточно такой площадь?!
и пусть для весь мы быть горький урок скандал с минобороны, где фактически разрушать военный образование. и конечно, коллега, я считать, что мы не должный стоять в сторона и отмалчиваться в связь с то, что происходить сейчас в министерство образование и наука. у мы уже создавать межфракционный комиссия по доработка законопроект "об образование в российский федерация" под руководство швецова людмила ивановна. я считать, что этот комиссия мочь заниматься в дальнейший и проверка весь деятельность наш министерство образование и наука. если понадобиться, можно привлекать сюда и президент российский федерация, потому что так далеко относиться к образование в российский федерация нельзя!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
по ведение николай васильевич арефьев записываться.
арефьев н. в. я прочитывать стенограмма свой выступление и хотеть бы вносить уточнение: в отношение ливанов я хотеть сказать, что ликвидация образование в россия мочь такой темп проводить только американский шпион. я просить прощение, что оговариваться.
председательствующий. спасибо.
вернуться к проект повестка день. быть ли у депутат вопрос? быть. просить записываться.
включать режим запись на вопрос по проект повестка день.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, под 29-м пункт в качество альтернативный поставлять совершенно разный законопроект, разный тематика. вообще, по наш регламент альтернативный являться законопроект на один тема, но давать разный решение. поэтому, мочь быть, все-таки не стоить альтернативный называть законопроект разный тематика?
и второй. в заключение счетный палата сообщаться, что предыдущий министр образование быть допускать, если я не ошибаться, много четыреста семьдесят шесть нарушение — на миллиард рубль! мочь, мы следственный комитет приглашать, узнавать, какой образ идти расследование этот дело, а то, мочь, они просто гаситься, поскольку фурсенко являться помощник или советник президент? может, мы надо активизировать работа по расследование этот дело? тогда еще деньги находить для бюджет.
председательствующий. дмитрий иванович савельев.
савельев д. и., фракция лдпр. 
просить вопрос 17 и 18 перенести на следующий пленарный неделя.
председательствующий. сергей юрьевич фабричный.
фабричный с. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, комитет просить заменять докладчик по вопрос 29.1, 29.2 и 29.3: вместо крашенинников павел владимирович — пинский виктор витальевич.
председательствующий. николай федорович рябов.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
сергей евгеньевич, мы сегодня рассматривать пункт 22, 23.1, 23.2, 23.3 и другой в ускоренный режим, это законопроект № 58136-6 "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок", альтернативный законопроект 23.1, 23.2, 23.3 — подобный. мы что, вообще не хотеть поддерживать деторождение и гражданин, иметь ребенок, особенно тогда, когда один из родитель не мочь платить алименты, не иметь такой возможность? я считать, они надо рассматривать в обычный режим. просить вынести на голосование.
председательствующий. спасибо.
марсель харисович юсупов.
юсупов м. х., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, по пункт 12 комитет просить заменять докладчик: вместо шаккум мартин люцианович докладывать юсупов марсель харисович.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев просить пояснять, почему законопроект под пункт 29.1, 29.2, 29.3 являться альтернативный. так, крашенинников нет. сергей юрьевич фабричный, вы мочь давать пояснение?
микрофон, пожалуйста, включать.
фабричный с. ю. уважаемый коллега, дело в то, что законопроект под пункт 29.1, 29.2 и 29.3 действительно альтернативный, но мы отмечать, что этот законопроект утрачивать свой актуальность, поэтому в данный случай рассмотрение в больший степень быть носить технический характер.
председательствующий. спасибо.
что касаться приглашение представитель следственный комитет, вносить предложение, в совет вносить предложение.
савельев дмитрий иванович предлагать перенести рассмотрение законопроект из пункт 17 и 18 на следующий неделя. нет возражение?
сергей юрьевич фабричный предлагать поменять докладчик по пункт 29. соглашаться? да.
николай федорович рябов предлагать рассматривать по обычный процедура, а не по сокращенный законопроект из пункт 22, 23 и 24, так, николай федорович? пункт 22 и 23, весь альтернативный законопроект. вынужденный поставлять на голосование. просить проголосовать предложение николай федорович рябов.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 48 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	189 чело.	42,0 %
проголосовать против	213 чело.	47,3 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: не принимать
не приниматься.
марсель харисович юсупов просить заменять докладчик по пункт 12. соглашаться? да.
алексей николаевич диденко, вы по ведение? по ведение.
тогда давать проголосовать в целое повестка.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	361 чело.	80,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	362 чело.
не голосовать	88 чело.	19,6 %
результат: принимать
порядок работа приниматься.
алексей николаевич диденко по ведение.
диденко а. н., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, фракция лдпр, руководитель фракция неоднократно выступать с предложение весь технический вопрос в начало заседание — перенос по время, замена докладчик, перенос рассмотрение на другой пленарный заседание — решать в рабочий порядок через секретариат. мы уже десять минута это заниматься, все равно всегда все голосовать за, палата никогда не бывать против. поэтому просьба, если быть возможность, давать соответствующий поручение комитет по регламент прорабатывать этот вопрос.
председательствующий. спасибо, хотя у мы на этот технический вещь при обсуждение повестка уходить не десять минута, а максимум два минута.
начинать работать по повестка.
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 19 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". докладывать ильдар нуруллович габдрахман.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ильдар нуруллович, вы по все три хотеть сразу докладывать?
коллега, нет возражение, чтобы сразу рассматривать пункт 2, 3 и 4? нет. коллега, тогда я зачитывать. 3-й пункт, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в регламент государственный дума...". и 4-й пункт, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в перечень информация о деятельность государственный дума федеральный собрание российский федерация, размещать в информационный-телекоммуникационный сеть интернет, утверждать постановление государственный дума... "об обеспечение доступ к информация о деятельность государственный дума...".
ильдар нуруллович габдрахман, пожалуйста.
габдрахман и. н., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! весь этот три пункт связанный, и проект регулироваться вопрос повышение эффективность работа государственный дума и также вопрос повышение открытость работа государственный дума. именно в этот цель быть давать поручение председатель дума сергей евгеньевич разрабатывать предложение по усиление взаимодействие законодательный орган власть, в данный случай государственный дума, с федеральный орган исполнительный власть в часть анализ практика реализация принимать мы закон. предлагаться наделять комитет соответствовать полномочие, что позволять видеть, как принимать государственный дума закон реализоваться на практика, в жизнь, и налаживать обратный связь. и если мы быть понимать, что тот или иной закон работать не столь эффективно, как хотеться бы, мы мочь бы более оперативно вносить в они изменение.
второй вопрос связывать с то, что очень часто поступать запрос от гражданин, который считать, что результат голосование, поименный голосование, должный размещаться в открытый система — на сайт государственный дума в интернет. тоже быть соответствующий поручение председатель государственный дума, и мы подготовить изменение в регламент: теперь результат поименный голосование по каждый вопрос быть размещаться на сайт государственный дума с указание результат голосование каждый депутат.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? нет. хотеть бы кто-либо выступать? нет.
выносить на "час голосование".
5-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". законопроект слушать во второй чтение. докладывать надежда сергеевна максимова.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к этот законопроект во время его подготовка ко второй чтение быть вносить очень много поправка, поэтому я позволять себя останавливаться на они, охарактеризовать они.
первый блок поправка связанный с то, что предоставляться право бюджет субъект российский федерация и бюджет муниципальный образование составлять и утверждать на три год, до сей время они составляться на один год. вместе с то допускаться составление и утверждение бюджет муниципальный образование — муниципальный район, городской округ, поселение и на один (очередной) финансовый год, но при это орган местный самоуправление должный составлять и трехлетний финансовый план. вот такой особенность.
второй блок поправка связывать с этот поправка. если утверждаться трехлетний бюджет муниципальный образование, то тогда на субъект российский федерация ложиться дополнительный полномочие, по который он должный некоторый норматив устанавливать тоже на три год, в частность, это дотация на выравнивание бюджетный обеспеченность, это критерий выравнивание финансовый возможность муниципальный образование и это единый норматив отчисление от налоговый поступление в бюджет муниципальный образование. при это определяться условие, при который предоставляться дотация из бюджет субъект российский федерация или муниципальный район, который должный выполняться муниципальный образование, если удельный вес дотация, который они получать из бюджет вышестоящий уровень, превышать 10 процент их собственный доход.
третий блок поправка связанный с то, о что мы много говорить, — с увеличение доходный база местный бюджет. с 2013 год предполагаться передавать с уровень субъект на уровень муниципальный образование единый сельхозналог (это 1,3 миллиард рубль), штраф за нарушение муниципальный нормативный правовой акт (1 миллиард рубль), поступление от патентный система налогообложение (1 миллиард рубль). с федеральный уровень предполагаться передавать плата за использование лесной фонд, находиться в муниципальный собственность, и земельный налог в результат отмена федеральный налоговый льгота. вы знать, что мы принимать уже такой закон, по который отменяться льгота на земля под объект, предоставлять для обеспечение оборона, безопасность и таможенный нужда. с 2014 год передаваться с уровень субъект на муниципальный уровень доход в вид арендный плата за земельный участок и от продажа земельный участок, собственность на который не разграничивать, и с 2016 год из федеральный бюджет передаваться 15 процент (из норматив 20 процент) плата за негативный воздействие на окружающий среда. такой образ, за три год доход бюджет муниципальный образование должный увеличиваться приблизительно на 50 миллиард рубль.
кроме то, с 2014 год по-другому формироваться дорожный фонд муниципальный образование: они быть теперь формироваться не за счет субсидия, который предоставляться из бюджет субъект, а за счет отчисление от акциз на автомобильный, прямогонный бензин, дизельный топливо и так далее, то быть за счет нефтепродукт.
такой образ, в данный случай реализоваться тот посыл, который мы постоянно давать правительство, — наполнять доход местный бюджет. ну и в другой закон вносить поправка, который соответствовать вот этот вот направление.
коллега, при подготовка законопроект ко второй чтение в комитет по бюджет поступать пятьдесят три поправка, из они сорок четыре принимать и девять отклонять. кстати сказать, отклонять поправка практически весь учитывать, просто они предлагать в другой редакция. комитет предлагать утверждать таблица поправка № 1 и № 2.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет. ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	236 чело.
не голосовать	214 чело.	47,6 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли замечание по таблица поправка № 2? нет. ставить на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 57 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	236 чело.
не голосовать	214 чело.	47,6 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 приниматься.
спасибо, надежда сергеевна.
данный законопроект выносить на "час голосование".
6-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о прожиточный минимум в российский федерация". второй чтение. докладывать галина николаевна карелов.
пожалуйста.
карелов г. н., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! комитет по труд, социальный политика и дело ветеран подготовить законопроект ко второй чтение. в адрес комитет к данный законопроект поступать один поправка. предлагаться ее принимать, этот поправка исключительно технический.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по поправка, который вносить в таблица? ставить на голосование таблица поправка с один поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	235 чело.	52,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	235 чело.
не голосовать	215 чело.	47,8 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить на "час голосование".
7-й вопрос, проект федеральный закон "о потребительский корзина в целое по российский федерация".
галина николаевна карелов, пожалуйста.
карелов г. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! по данный законопроект в адрес комитет при подготовка ко второй чтение поступать шесть поправка, из они два поправка технический, предлагаться они принимать. мы они включать в таблица поправка № 1, предлагать к принятие. четыре поправка комитет предлагать отклонять, так как они противоречить концепция законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 00 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	235 чело.	52,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	236 чело.
не голосовать	214 чело.	47,6 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
быть ли замечание по таблица поправка № 2? быть.
пожалуйста, депутат ушаков.
пожалуйста, включать микрофон.
ушаков д. в., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич. просить вынести на отдельный голосование поправка 1 из таблица отклонять.
председательствующий. ставить на голосование таблица поправка № 2 без поправка 1.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 01 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	235 чело.	52,2 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 без поправка 1 приниматься.
по поправка 1 — дмитрий владимирович ушаков. пожалуйста.
ушаков д. в. спасибо, сергей евгеньевич.
предлагать структура и метод расчет потребительский корзина мы представляться необоснованно упрощенный и потому неточный. считать, что предлагать универсальный показатель расчет потребительский корзина не отражать реальный структура потребление возрастной группа, особенно ребенок и пенсионер. считать целесообразный определять потребительский корзина в натуральный показатель.
в свой поправка я предлагать пересматривать показатель не раз в пять год, как предусматривать законопроект, а ежегодно. структура потребление меняться динамично, и, учитывать иметься статистический данные, данные наблюдение, научно-исследовательский задеть, считать необходимый и возможный пересчитывать потребительский корзина раз в год. просить поддерживать.
председательствующий. галина николаевна карелов.
карелов г. н. уважаемый депутат, комитет по труд, социальный политика и дело ветеран рассматривать этот поправка. мы изучать еще раз подробно мнение специалист, эксперт, в целый изучать ситуация, проанализировать, насколько целесообразный более часто проводить расчет потребительский корзина, особенно в часть продукт питание. общий оценка и общий позиция и экспертный сообщество — целесообразно рассчитывать этот норматив потребление один раз в пять год, такой точка зрение придерживаться специалист, и правоприменительный практика подтверждать правильность этот подход.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 1 из таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 03 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	123 чело.	27,3 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	130 чело.
не голосовать	320 чело.	71,1 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
выносить законопроект на "час голосование".
по 8-му вопрос докладчик, представитель правительство, еще не прибывать? андрей викторович, я уже обращать ваш внимание на то, что докладчик должный быть заранее в зал, потому что мы не мочь с точность до минута рассчитать время заслушивание тот или иной вопрос. обращать, пожалуйста, на этот внимание.
13-й вопрос заслушивать, коллега? нет возражение? проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать павел рюрикович качкаев.
пожалуйста.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я по поручение государственный собрание — курултай республика башкортостан представлять на ваш рассмотрение законопроект № 62372-6 "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", который касаться статья 1.3 1  и статья 28.3.
проект федеральный закон направлять на устранение неопределенность в регулирование полномочие должностной лицо, уполномоченный субъект российский федерация на составление протокол административный правонарушение. анализ часть 6 статья 28.3 показывать, что перечень должностной лицо, уполномоченный составлять протокол об административный правонарушение, предусмотренный закон субъект российский федерация, должный быть устанавливать именно закон субъект российский федерация об административный правонарушение. в тот же время согласно часть 4 статья 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение уполномоченный федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный орган исполнительный власть субъект российский федерация и банк россия самостоятельно определять перечень должностной лицо, иметь право составлять протокол об административный правонарушение в соответствие с коап российский федерация.
учитывать излагать, законопроект предлагаться устанавливать норма, согласно который перечень должностной лицо, уполномоченный составлять протокол об административный правонарушение в соответствие с закон субъект российский федерация, а также в случай, предусматривать кодекс российский федерация об административный правонарушение, устанавливаться закон субъект российский федерация или в соответствие с закон субъект российский федерация соответствующий уполномоченный орган. к такой относиться случай составление протокол об административный правонарушение по статья 19.5 "невыполнение в срок законный предписание (постановление, представление, решение) орган (должностной лицо), осуществлять государственный надзор (контроль)" в часть невыполнение в установленный срок законный предписание государственный орган субъект российский федерация, также осуществлять госнадзор, а также составление протокол, предусматривать статья 14.34 коап "нарушение правило организация деятельность по продажа товар (выполнение работа, оказание услуга) на розничный рынок". то самый несколько расширяться перечень тот норма, по который субъект российский федерация мочь устанавливать административный ответственность.
государственный собрание республика башкортостан просить депутат поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет внимательно изучать данный инициатива. мы считать, что предлагать изменение являться излишний, потому что мочь порождать конкуренция новый норма с уже существующий. в частность, быть продублировать действующий норма пункт 6 часть 1, часть 3 и 4 статья 1.3 1 , а также часть 4 и 6 статья 28.3 кодекс об административный правонарушение.
быть отрицательный заключение правительство, отрицательный заключение комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление.
наш комитет предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по доклад и содоклад? быть вопрос. просить записываться.
включать, пожалуйста, режим запись.
показывать список.
константин владимирович ширшов.
ширшов к. в., фракция кпрф. 
спасибо большой, сергей евгеньевич.
у я к павел рюрикович вопрос.
дмитрий федорович обращать внимание на то, что возможный конкуренция среди тот, кто на сегодняшний день по закон иметь право осуществлять такой проверка, но то не менее: павел рюрикович, вы ведь наверняка уже проанализировать и отзыв правительство, и позиция комитет профильный, и вы настаивать все-таки на принятие свой поправка в законодательство или согласный с решение, который принимать профильный комитет?
председательствующий. павел рюрикович качкаев.
включать микрофон.
качкаев п. р. я в начало свой выступление сказать, что выполнять поручение государственный собрание республика башкортостан.
все у я, сергей евгеньевич.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
спасибо.
вопрос дмитрий федорович.
прежде все: фракция лдпр поддерживать инициатива республика башкортостан.
а вопрос такой. вот вы называть предлагать норма излишний, а не казаться ли вы, что надо бы подумать о качество составление протокол, а не говорить об излишний норма? сегодня становиться известно, что генеральный прокуратура направлять в мвд материал свой проверка, в результат который выясняться, что огромный количество протокол составляться безграмотно, неправильно, протокол составляться на мертвый душа и даже на ребенок. просить отвечать на вопрос о качество составление протокол.
вяткин д. ф. уважаемый ярослав евгеньевич, все-таки, даже выходить за рамка предмет рассмотрение, надо замечать, что в каждый случай качество составление протокол и рассмотрение дело об административный правонарушение уполномоченный лицо и орган — это предмет отдельный рассмотрение каждый ведомство и орган, а также должностной лицо, который — они очень много — составлять протокол и рассматривать дело об административный правонарушение, и каждый ведомство должно внимательный образ осуществлять этот работа, проводить проверка и составлять внутренний методический рекомендация. конечно же, можно вести речь о единый кодифицированный акт административный судопроизводство и административный процесс в целое — в настоящий момент норма устанавливать в кодекс российский федерация об административный правонарушение, — но, насколько я понимать, это предмет отдельный, очень серьезный и достаточно кропотливый, небыстрый работа.
председательствующий. спасибо.
евдокия ивановна бычков.
бычков е. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый павел рюрикович, получаться, что не совсем к вы вопрос, но, мочь быть, все же отвечать на он. что руководствоваться субъект — башкортостан, вносить данный законопроект? может, все-таки действительно существовать пробел в законодательство, касаться составление протокол об административный правонарушение? не просто же так, чтобы мы занимать, они взять и вносить.
председательствующий. павел рюрикович качкаев.
включать микрофон.
качкаев п. р. я в свой выступление уже сказать о то, что государственный собрание башкортостан, на мой взгляд, руководствоваться следующий. быть сфера деятельность, который находиться как бы в совместный ведение, и субъект российский федерация в соответствие с этот поправка мочь претендовать на решение вопрос о составление акт по нарушение коап, который, допускать, сегодня жестко закреплять за федеральный орган исполнительный власть. вот о что идти речь.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
кто хотеть бы выступать, коллега? нет желающий. представитель президент и правительство желать выступать? нет. докладчик и содокладчик? нет. выносить на "час голосование".
коллега, рассматривать 20-й вопрос. нет возражение? проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 1  федеральный закон "о введение в действие лесной кодекс российский федерация". докладчик александр евсеевич хинштейн обращаться с письменный просьба рассматривать законопроект без его участие. слово предоставлять олег александрович лебедев.
лебедев о. а., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, в связь с то, что докладчик письмо направлять, я предлагать рассматривать законопроект по сокращенный процедура.
председательствующий. коллега, нет возражение?
пожалуйста.
лебедев о. а. коллега, комитет по природный ресурс, природопользование и экология рассматривать проект федеральный закон № 78358-6, вносить депутат государственный дума хинштейн и позгалев.
согласно пояснительный записка законопроект вносить в федеральный закон "о введение в действие лесной кодекс российский федерация" изменение, предусматривать возможность предоставление лесной участок без проведение кадастровый учет для любой вид деятельность, установленный лесной законодательство.
до 1 январь 2015 год допускаться предоставление лесной участок в состав земля лесной фонд без проведение государственный кадастровый учет для весь цель, кроме осуществление рекреационный деятельность — иметься в вид деятельность, связывать с отдых человек. такой решение принимать по следующий основание.
сведение о ранее учитывать лесной участок, не проходить государственный кадастровый учет, включаться в государственный кадастр недвижимость только на основание информация, получать из план лесной участок. из-за это происходить наложение лесной участок и земельный участок, уже поставлять в установленный порядок на государственный кадастровый учет и находиться в тот число в частный собственность. в результат в кадастр недвижимость на один и тот же территория мочь быть учитывать несколько земельный (лесной) участок с различный целевой назначение и правовой режим. кроме то, граница такой земельный (лесной) участок пересекаться.
подобный ситуация, по данные росреестр, возникать в сорок два субъект российский федерация. количество лесной участок, по который выявлять наложение, варьироваться от один участок площадь 3 гектар в курский область до почти двести тысяча лесной участок площадь примерно 1 миллион гектар в алтайский край. более то, обязательный постановка на государственный кадастровый учет лесной участок в цель использование лес для осуществление рекреационный деятельность являться дополнительный механизм контроль за законность их выделение и препятствие для возможный злоупотребление.
комитет получать тридцать пять надлежащий образ оформлять отзыв от орган государственный власть субъект российский федерация, при это, учитывать требование федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", только три субъект российский федерация — это республика ингушетия, республика карелия и камчатский край — высказываться в поддержка законопроект. правительство российский федерация законопроект не поддерживать, государственный-правовой управление президент российский федерация законопроект также не поддерживать.
комитет на основание излагать рекомендовать государственный дума отклонять данный инициатива в первый чтение.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
выносить на "час голосование".
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство" и статья 5 федеральный закон "о закупка товар, работа, услуга отдельный вид юридический лицо". докладывать марсель харисович юсупов.
юсупов м. х. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! посредством механизм, предусматривать федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство", фонд РЖС реализоваться важный миссия государство — обеспечение эффективный использование земельный участок, находиться в федеральный собственность, в цель жилищный строительство. вместе с то, к сожаление, на практика иметься случай некачественный или несвоевременный исполнение застройщик обязательство, предусматривать договор купля-продажа или аренда земельный участок фонд РЖС. именно на решение этот проблема и направлять данный законопроект.
законопроект предлагаться устанавливать перечень обязательный требование к участник аукцион по продажа земельный участок фонд РЖС и право на заключение договор аренда такой земельный участок. в частность, при проведение указанный аукцион к его участник предлагаться устанавливать следующий требование: первый — наличие у участник аукцион соответствующий опыт работа в качество застройщик; второй — наличие у участник аукцион свидетельство о допуск к работа по организация строительство, реконструкция, капитальный ремонт объект капитальный строительство, выдавать саморегулируемый организация; третий — требование о непроведение ликвидация участник аукцион, о неприостановление его деятельность; четвертый — отсутствие у участник аукцион задолженность по начислять налог, сбор и иной платеж в бюджет любой уровень или в государственный внебюджетный фонд за прошедший календарный год и так далее. кроме то, законопроект предлагаться включать в реестр недобросовестный поставщик, предусматривать федеральный закон № 223-фз "о закупка товар, работа, услуга отдельный вид юридический лицо", сведение об участник аукцион, уклоняться от заключение договор купля-продажа или аренда земельный участок, а также сведение о лицо, с который договор купля-продажа или аренда указанный земельный участок фонд РЖС расторгать в связь с существенный нарушение они условие такой договор.
предусматривать законопроект мера позволять минимизировать случай некачественный или несвоевременный исполнение застройщик обязательство, а также повышать доступность аукцион фонд РЖС для добросовестный застройщик, который иметь большой опыт, практический опыт работа в жилищный строительство либо в строительство объект производственный назначение, развитый материально-технический база и квалифицированный кадр. это, по наш мнение, в итог приводить к значительный увеличение объем возведение современный энергоэффективный и при это доступный жилье.
по законопроект быть отдельный замечание, который мочь быть учитывать при доработка законопроект во второй чтение.
такой образ, учитывать социальный значимость вопрос, связывать с развитие жилищный строительство, и актуальность предлагать законопроект мера, комитет государственный дума по земельный отношение и строительство предлагать государственный дума принимать законопроект в первый чтение. фракция "единый россия" также поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? нет. быть ли желать выступать? быть. просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
андрей николаевич свинцов.
свинцов а. н. быть тренироваться.
коллега, вроде бы такой незначительный вопрос, и докладчик очень короче все рассказывать. то не менее я сам работать с 2003-го по 2005 год в министерство имущественный отношение, быть начальник отдел, который заниматься что-то похожий. то быть мы заниматься что? мы выявлять все неэффективный использовать имущество в страна, который в тот момент либо относиться к федеральный собственность, либо вообще ни к какой не относиться, такой имущество у мы до сей пора еще существовать. далее мы ставить это все на баланс фгуп, как мы знать, сейчас частично это фонд и другой организация. вот федеральный фонд содействие развитие жилищный строительство — хороший организация, но тоже не надо здесь увлекаться.
мы только что приезжать из германия, весь комитет выезжать посмотреть, какой у они там иметься передовой опыт. так вот, там земельный участок в процесс приватизация просто продаваться, так сказать, со свободный назначение, там нет никакой ограничение: для жилищный строительство, для нежилищный, для бизнес, для технопарк. там быть система: ты купить земельный участок, и ты иметь право он сохранять, ты мочь с он сидеть десять год, этот твой личный право, и цена этот участок максимальный. там учреждение федеральный имущество и такой фонд, как мы сейчас рассматривать — федеральный фонд содействие развитие жилищный строительство, — заниматься другой совершенно работа: приобретать этот участок, выкупать даже некоторые у неэффективный собственник, получать их иной образ — в вид передача и так далее.
главный функция федеральный фонд содействие развитие жилищный строительство в то, можно сказать, что это такой рейдер, такой государственный рейдер: он ездить по весь страна, высматривать в основной всякий академический институт, здание в центр город, как правило, город-миллионник, у они отбирать, земля у они отбирать, отбирать все, что представлять ценность. здесь, кстати, нужно очень внимательно посмотреть, особенно вот этот законопроект, который сейчас даваться они дополнительный полномочие. вот мы сейчас этот фонд наделять функция практически министерство, то быть он должный сам определять, мочь инвестор участвовать в аукцион или не мочь, быть у он трехлетний опыт или нет и так далее. господин, ведь мы же рыночный экономика строить, но опять начинать переходить в какой-то плановый рамка, все начинать регулировать! скоро этот фонд жилищный строительство по количество чиновник — это государственный фонд — уже перерасти агентство по управление государственный имущество. я сам там работать, там достаточно хороший специалист. давать, мочь быть, все-таки назад забирать весь имущество и передавать, как быть пять год назад, в один рука, в агентство по управление федеральный имущество, там быть специалист, там прекрасный кадр, я сам там работать — знать, не нужно распыляться, создавать двадцать фонд. опыт "оборонсервис" мы ясно, четко показывать, что бывать, как только часть имущество переходить из-под управление наш основной фонд, головной, — фонд федеральный имущество в какой-то отраслевой фонд, в какой-то фонд развитие, туда-сюда, — все, контроль никакой нет! а сейчас мы они еще добавлять новый функция, связывать с осуществление контроль, предоставлять какой-то механизм, чтобы они сам анализировать, есть ли у участник аукцион деньги, быть ли у он задолженность и так далее. да мы прекрасно знать, что по звонок — по звонок! — любой налоговый инспекция ты завтра выставлять любой налоговый задолженность! ну я сам быть член такой комиссия, я сам видеть весь этот механизм! что мы изобретать велосипед? давать уходить наконец-то от этот система — мы зарегулировать уже все просто до последний!
сколько раз говорить, что нужно убирать вообще категория земля или оставлять два-три. вот первый категория — земля особо охранять: понятно, что там ничто нельзя делать, там только трава расти, дерево, все. но если земля в черта населять пункт, делать все, что ты считать нужный: приходить к мэр, к архитектор, согласовывать — и строй. но чтобы мы изменять семь категория... каждый категория земельный участок подразумевать пятьдесят вид использование. допускать, у ты земля категория "земля населенный пункт" и все вроде бы хорошо, но там вид использование — строительство гараж, а ты нужно снести гараж и построить жилой дом, и вот три год ты ходить по чиновник и доказывать они, что жилье важный, чем гараж, а они говорить: нет, не важный, у мы статистика — гараж не хватать, жилье у мы тоже не хватать, но мы считать, что гараж важный.
когда-нибудь мы, вообще, прийти к упрощенный система, когда мы законодательство упрощать? вот почему только лдпр предлагать упрощать закон? что, вы думать, рынок не соображать, что именно в этот сегмент хорошо строить — гараж, или жилье, или, допускать, магазин? это рыночный условие! в подчинение муниципалитет и федеральный власть должный быть только дорога (понятно, что дорога — это объект, в который частный инвестор не всегда заинтересованный) и инфраструктурный объект, а все остальное — жилье, технопарк — все должно строиться бизнес, так, как это строиться во весь мир.
к то же, еще раз говорить, фонд жилищный строительство — это рейдер, который только отбирать кусок. вот в германия пойти по другой принцип: большой территория, который доставаться от гдр (вспомнить советский союз), огромный территория, они не раздирать и не распродавать, а взять 420 гектар и... и кстати, этот законопроект еще предусматривать, что если что-то не так, то это еще можно потом и отбирать. представлять, инвестор, а иногда и западный, не понимать, что у мы закон меняться каждый день, приходить, инвестировать деньги, а потом он говорить: слушать, у ты налоговый задолженность, все, ты уже недобросовестный инвестор, идти к черт, мы продавать другой — ну кто пойти инвестировать в наш страна?! мы бороться за улучшение инвестиционный климат — и такой предложение! ну просто дикость, это дикость! нужно переходить на весь рыночный. земля сельхозназначение у мы почему-то продаваться за три копейка, а на следующий день глава администрация изменять категория, они становиться земля населять пункт — кадастровый стоимость вырастать в сто раз, ну и рыночный минимум в десять. ну мы когда-нибудь от это отходить, вообще?! это просто нонсенс — земля сельхозназначение стоять в пять раз дешево, чем тот же самый земля в черта населенный пункт! вот один шаг ровно ступать — это уже другой земля, и она в пять раз дорого. вот так приватизация у мы сейчас проходить: деньги идти в бюджет, на следующий день чиновник менять два строчка в кадастровый паспорт — все, он олигарх.
так что, коллега, я предлагать внимательно подумать над этот законопроект. мочь быть, он слишком объемный. да, быть сейчас проблема: недобросовестный инвестор, застройщик, обманывать вкладчик — согласный, но давать фундаментально упрощать жизнь наш бизнес.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей николаевич, за выступление. спасибо за то, что сегодня в два короткий выступление вы в деталь ознакомлять мы со свой предыдущий трудовой деятельность и с учеба в школа и в университет. спасибо большой.  (аплодисменты.)
представитель президент и правительство не выступать? нет. докладчик? нет.
выносить на "час голосование".
пункт 8 повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" и отдельный законодательный акт российский федерация в часть регулирование реабилитационный процедура, применять в отношение гражданин-должник". докладчик — олег владиславович фомичев, заместитель министр экономический развитие.
пожалуйста.
фомичев о. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
добрый день, уважаемый коллега! извинять, пожалуйста, за задержка.
законопроект очень важный. вы знать, что объем заимствование физический лицо расти в последний год. кредитный бум связанный с рост стандарт потребление население, особенно среди средний класс. это, естественно, приводить к просрочка по платеж, зачастую к невозможность выплата по тот заем и кредит, который гражданин брать в банк и в иной кредитный организация.
по данные банк россия, по состояние на 1 сентябрь текущий год задолженность гражданин только банк составлять 7,1 триллион рубль — гигантский сумма! на тот же дата просрочивать задолженность гражданин по банковский кредит составлять 317 миллиард рубль. этот 317 миллиард рубль — тот самый средство, который можно быть бы относить к сфера действие законопроект, который мы сейчас рассматривать. к это необходимо добавлять еще и долг перед микрофинансовый организация и кредитный кооператив, долг за услуга жкх и в другой отрасль.
на исполнение в служба судебный пристав на начало год быть подавать много пятнадцать миллион исполнительный лист по невозвращенный заем и кредит физический лицо на сумма много 1 триллион рубль — это только тот объем, который проходить через суд. при невозможность исполнение гражданин обязательство банка и другой кредитор обращать взыскание на имущество должник-гражданин во внесудебный (через коллектор) и в судебный (через судебный пристав) порядок. для гражданин начинаться, мягко говорить, непростой жизнь: исполнительный лист жить долгий время, разговаривать с кредитор о реструктуризация задолженность практически невозможный, при это очень часто кредитор, перед который быть просрочка, несколько, и в этот смысл не определять порядок и очередность погашение задолженность. хотя бы частичный погашение долг получать только тот кредитор, который первый обращаться с требование о взыскание задолженность с гражданин. в такой ситуация остальной кредитор не иметь возможность удовлетворение свой требование за счет имущество гражданин, и это, естественно, порождать и нервозность со сторона кредитор, и, собственно, проблема с погашение задолженность конкретный физический лицо.
не мочь кредитор и списывать нереальный к взыскание задолженность физический лицо. в соответствие с законодательство, даже получать исполнительный лист, они должный фактически до конец добиваться погашение, понятие исчерпание возможность взыскание задолженность у мы в законодательство не существовать.
весь это сокращать количество гражданин, использовать заемный средство, заставлять банка закладывать в процентный ставка дополнительный премия за риск. для урегулирование вот этот проблема, о который я сейчас сказать, в соответствие с поручение правительство, данные еще в рамка антикризисный план, мы разрабатывать законопроект, предусматривать возможность реструктуризация долг под контроль суд и в соответствие с план, утверждать арбитражный суд на срок до пять год.
для начало процедура при выполнение ряд условие кредитор, если долг перед он не мало 50 тысяча рубль и просрочка не мало три месяц, или гражданин-должник, если он оказываться не способный отвечать по обязательство, мочь обращаться в арбитражный суд с заявление о банкротство. разрабатывать план реструктуризация долг мочь подразумевать предоставление кредитор имущество и часть доход должник. в случай исполнение план гражданин быть освобождать от долг. на срок действие план быть вводиться мораторий на удовлетворение требование кредитор со снятие ранее налагать арест на имущество. в случай если суд должник быть отказывать в утверждение план или если утверждать план не быть выполнять, то имущество должник быть распродавать с последующий пропорциональный удовлетворение требование кредитор, при это в конкурсный масса в цель защита гражданин запрещать быть включать отдельный вид имущество — единственный жилье, бытовой техника на определенный сумма и то подобный.
в цель минимизация злоупотребление — такой риск, безусловно, быть в случай с недобросовестный гражданин — вводиться уголовный ответственность, до шесть год лишение свобода, и административный ответственность за преднамеренный банкротство и неправомерный действие при банкротство.
уважаемый коллега, мы исходить из то, что предлагать мера позволять снимать правовой незащищенность гражданин-заемщик и кредитор при просрочка долг. безусловно, это быть и серьезный стимул для развитие потребительский кредитование в хороший смысл этот слово, поскольку сейчас потребительский кредитование развиваться в условие, когда весь риск по погашение гражданин задолженность закладываться банк в процентный ставка, что приводить фактически к астрономический процент и одновременно повышать риск неплатежеспособность гражданин, который брать потребительский кредит.
быть ряд вопрос, поставлять верховный суд, высокий арбитражный суд, иной лицо, в тот число в рамка предварительный обсуждение в комитет, — это вопрос, связывать с общий имущество супруг, с последствие для дело о банкротство в случай смерть должник, с возможность отсрочка вступление в сила норма об уголовный ответственность, с определение имущество, не подлежать продажа, и ряд другой. полагать, что проработка этот вопрос быть возможный при подготовка текст законопроект ко второй чтение. просить поддерживать принятие проект федеральный закон в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
сергей анатольевич гаврилов.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по вопрос собственность, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! тема, с который связанный законопроект, рассматривать сегодня, уже много двадцать год. двадцать год назад быть принимать основной закон о банкротство, он касаться юридический лицо, и мы должный признавать, что это огромный проблема наш законодательство, что правовой статус гражданин-должник — физический лицо оказываться не определять. это приводить к то, что правовой вакуум заполняться до сей пора не урегулировать деятельность коллектор или более жесткий мера исполнительный производство.
кроме то, как совершенно справедливо заявлять олег владиславович, при рост объем потребкредитование более чем на 65 процент мы видеть нарастание кредитный риск, слабый место управление риск со сторона розничный банк, и при значительный дефолт по кредитный портфель физический лицо и, скажем, при рост социальный напряженность, безработица это мочь приводить к серьезный социальный проблема. поэтому мы всегда выступать за принятие мера, защищать право гражданин, который являться, естественно, более слабый сторона в гражданско-правовой отношение по сравнение с кредитор, в частность с банка. это касаться поддержка определенный категория гражданин, который в сила ряд жизненный обстоятельство оказываться не способный выплачивать задолженность по кредит.
цб реагировать на этот система повышение требование, в тот число по резервирование средство со сторона розничный банк, а мы должный пытаться защищать правовой статус заемщик. кроме то, мы считать, что пора вводить этот система в цивилизованный, законный рамка. мы также считать, что это не только серьезный образ сказываться на деятельность кредитный организация, который расчищать свой баланс и смочь более адекватно вести свой кредитный политика, но и позволять гражданин, прежде все молодой семья, в случай принятие закон и правильный его применение начинать жизнь с чистый лист, не омрачать свой жизнь и трудовой биография проблема с невозврат долг. это способствовать включение в законопроект норма и о пятилетний реструктуризация, и о мировой соглашение, и о снижение издержки, что должно приводить к снижение процентный ставка.
кроме то, комитет, в целое поддерживать данный законопроект в первый чтение, предлагать расширять льготный категория лицо, в частность за счет беременный женщина и женщина, иметь ребенок в возраст до три год, причислять они к категория гражданин, в отношение который замораживаться требование кредитор.
с учет указанный предложение, а также с учет необходимость дорабатывать законопроект ко второй чтение, определять так называть порог вход, устанавливать норма об обязательный подтверждение суд требование кредитор, мы готовый поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список записываться.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е., фракция кпрф. 
уважаемый олег владиславович и не менее уважаемый сергей анатольевич! кто-то из вы, кто готовый, пусть отвечать на этот вопрос: каков актуальность проблема? можно сегодня цифра называть, каков сегодня масштаб кредиторский задолженность гражданин, физический лицо, каков количество физический лицо, который находиться в кредиторский зависимость? это, на мой взгляд, продемонстрировать актуальность этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
олег владиславович, пожалуйста.
фомичев о. в. я, собственно, в свой выступление цифра приводить: просрочивать задолженность гражданин только по банковский кредит составлять 317 миллиард рубль. что касаться количество гражданин, я здесь трудно сказать, но исходить из средний размер потребительский кредит — в район 30—50 тысяча — можно вычислять, сколько такой гражданин. кроме это, быть еще задолженность — цифра у я, к сожаление, конкретный нет, поскольку этот цифра находиться в распоряжение муниципалитет регион, — по оплата жилищно-коммунальный услуга и быть еще отдельно задолженность перед иной организация, включая микрофинансовый. то быть масштаб проблема на самый дело очень большой.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
у я тоже вопрос к олег владиславович. мочь быть, этот законопроект какой-то проблема решать в план отсрочка задолженность по кредит, но он, конечно, не решать основной проблема — что делать с тот банк, который сегодня не просто давать кредит, а навязывать гражданин кредит, слать эсэмэски, говорить, что они вообще беспроцентный кредит давать, и так далее? а человек сегодня нищий, у они желание получать деньги огромный. если рано хотя бы поручитель нужный быть какой-то, надо быть искать поручитель — хотя это тоже не выход из положение, — то сегодня даже без поручитель, пожалуйста, брать, вот откуда они, триста с лишний миллиард, который задолжник не мочь отдавать. решаться ли в законопроект вопрос по банка, иметь ли они право вот такой — давать кредит без поручитель буквально все, не располагать даже сведение об этот семья, мочь ли они рассчитываться?
председательствующий. олег владиславович.
фомичев о. в. спасибо за вопрос.
действительно, это не предмет этот законопроект, но отдельно работа вестись правительство и центральный банк в план риск в банковский система. вы знать, что сейчас речь быть идти в тот число о система страхование вклад и о повышение норма отчисление в этот система для тот банк, который провожать высокорисковый политика, и это быть в первый очередь касаться банк, который заниматься потребкредитование. ну и еще целый ряд мера в этот направление приниматься.
что касаться наш законопроект, то он тоже сюда вносить, безусловно, вклад, потому что защита гражданин-должник в рамка реабилитационный процедура от требование банк-кредитор в случай потребительский кредитование в первый очередь должный заставлять и сам банк вести более ответственный кредитный политика, поскольку тогда они быть понимать, что с гражданин он приходиться разбираться не в нынешний условие, когда можно через серый схема пытаться этот имущество востребовать, а в рамка подконтрольный суд процедура, когда у они быть также пятилетний обязательство по сопровождение соответствующий процедура и так далее, и то подобный.
председательствующий. спасибо.
анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый олег владиславович, касаться ли этот законопроект ипотечный кредитование? дело в то, что при ипотечный кредитование быть залог и в случай неплатежеспособность заемщик можно реализовать жилье и погасить обязательство по кредит, ну и если на ипотечный кредитование быть распространяться этот закон, то, я бояться, многий банка просто отказываться выдавать такой кредит.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, олег владиславович.
фомичев о. в. спасибо за вопрос.
такой риск, безусловно, быть, они и в комитет обсуждаться, и при разработка законопроект. мы при подготовка ко второй чтение быть стараться согласовывать текст законопроект с конституционный суд, который как раз сейчас по этот повод формулировать позиция, касаться возможность изъятие единственный жилье у гражданин, если этот жилье являться залог по ипотечный кредит. безусловно, сейчас этот случай подпадать под законопроект. наш позиция — что для квартира, который находиться под залог, безусловно, нужно делать исключение, но еще раз мы это быть прорабатывать уже при подготовка ко второй чтение в рамка вот такой состыковка с позиция конституционный суд.
председательствующий. константин владимирович ширшов.
ширшов к. в. спасибо большой, сергей евгеньевич. у я вопрос к олег владиславович.
уважаемый олег владиславович, в случай принятие вот это закон, о который мы сейчас говорить, как быть обстоять дело в следующий случай: допускать, быть семья из четыре человек, мама, папа и двое ребенок, расторгаться брак, ребенок оставаться у один из родитель, а второй должный платить алименты и этот второй родитель, который должный выплачивать алименты, подпадать как раз под формулировка "банкрот" — в этот случай из доход в первый очередь все-таки быть закрываться обязательство перед ребенок или перед кредитор? это первый часть вопрос.
и второй часть этот вопрос: быть ли налагаться ограничение по перемещение за предел наш страна на банкрот, на тот лицо, который признавать банкрот?
фомичев о. в. по первый вопрос: безусловно, в отношение ребенок, потому что алименты стоять перед требование кредитор. но в целое хотеть сказать, что как раз вот тот норма, который касаться совместно наживать имущество, как я уже тоже в свой выступление сказать и как следовать из тот замечание, который быть, они действительно у мы пока недостаточно четко прописывать. в связь с это основной работа при подготовка ко второй чтение быть направлять на решение вопрос семейный, вопрос раздел имущество и так далее.
председательствующий. по второй часть.
фомичев о. в. этот вопрос не регулироваться сейчас в законопроект, то быть никакой ограничение на передвижение банкрот, выезд за граница, в этот законопроект нет.
председательствующий. спасибо.
сергей анатольевич тоже ждать вопрос.
дмитрий иванович савельев, может, вы задавать?
савельев д. и. да, я готовый. спасибо.
законопроект предполагать случай, при который должник сам мочь подавать заявление в арбитражный суд с просьба о признание его банкрот. при это назначаться конкурсный управляющий. так вот, законопроект предусматривать, что фиксированный оплата конкурсный управляющий составлять 10 тысяча рубль в месяц. мочь быть, для москва и питер это уместно, но не считать ли вы, что для человек-должник, который жить, допускать, за урал, это многовато? это первый вопрос.
и второй вопрос. сколько раз в жизнь физический лицо — должник мочь прибегать к процедура банкротство? ведь мы знать, что, когда банкротиться юрлицо, оно либо проходить через процедура финансовый оздоровление и далеко работать, либо банкротиться и ликвидироваться. так вот, сколько раз в жизнь должник — физический лицо мочь прибегать к процедура банкротство?
председательствующий. сергей анатольевич, пожалуйста.
гаврилов с. а. в законопроект быть, если вы видеть, целый раздел по борьба с мошенничество на рынок банкротство в сфера кредитование, и мы предполагать существенный ограничение, в частность пятилетний срок с момент первый банкротство. более то, к лицо, который находиться под административный наказание по соответствующий статья, также не применяться процедура реструктуризация.
что касаться арбитражный управляющий, то у мы еще идти серьезный спор по механизм рассмотрение. я думать, что в принцип такой подход верный. кроме то, мы существенно снижать издержки за счет процедура оценка, то быть мы всячески, если вы обращать внимание, в закон пытаться сделать более прозрачный сам процедура, снижать издержки, для то чтобы облегчать процесс кредитование и, соответственно, процедура выход из он.
председательствующий. сколько раз?
гаврилов с. а. ну, количество раз не оговариваться, у мы быть пятилетний срок.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович бессонов.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
вопрос олег владиславович.
в пояснительный записка быть два посыл: первый — действующий законодательство не отвечать интерес кредитор и второй — действующий законодательство стимулировать кредитный организация к использование полукриминальный способ взыскание долг. после внесение изменение в федеральный закон быть ли законодательство отвечать интерес кредитор? и какой полукриминальный способ и сколько использоваться кредитный организация для взыскание долг?
фомичев о. в. ну, какой полукриминальный способ использоваться и сколько — я думать, этот практика все прекрасно знать, в тот число из пресса, из заявление гражданин, это связанный не только с легальный коллекторский организация. этот вопрос тоже в госдума обсуждаться, и у мы быть намерение в итог все-таки отрегулировать этот деятельность в отношение вот такой как бы полулегальный коллекторская схема со звонок по ночь и так далее. это что касаться банк. банк в этот смысл, являться все-таки достаточно крупный организация, не злоупотреблять совсем криминальный способ изъятие долг.
а по первый вопрос — насколько этот законопроект соответствовать интерес кредитор, — он соответствовать, естественно, поскольку устанавливать реабилитационный процедура в отношение гражданин-должник. в первый очередь он направлять на соблюдение интерес гражданин и во второй очередь — интерес кредитор, но кредитор тоже получать стабильный ситуация и предсказуемость в отношение тот, какой образ ситуация с просрочка по долг, по кредит, который мочь возникать, быть урегулировать. не случайно я в свой выступление говорить, что по действующий положение фактически кто первый добегать, тот, собственно, возмещение и получать. в данный случай у банк теперь быть полный понимание, что либо в рамка план реструктуризация, либо в случай его невыполнение при распродажа имущество банк получать пропорциональный общий объем получать средство возмещение по тот кредит, который он выдавать. то быть с этот сторона, мы считать, баланс интерес кредитор и должник у мы достигаться.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
валерий сергеевич селезнев.
селезнев в. с., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, я думать, что вопрос, который мы обсуждать, сегодня самый главный вопрос повестка день, и удивительно, что так легкомысленно относиться к свой доклад фомичев. я внимательно слушать и понимать один: данный законопроект минэкономразвития защищать интерес банк, но ни в кой случай не определять, в что заключаться интерес гражданин. в комитет мы подробно обсуждать этот вопрос, и, в общий-то, так и не находить ответ на многий из они, поэтому сразу определять позиция фракция лдпр (я от фракция, кстати, выступать): фракция ЛПДР быть голосовать и поддерживать в первый чтение данный законопроект, но если тот поправка, который мы вносить ко второй чтение, не быть учитывать, то я думать, что у фракция не быть возможность далеко поддерживать данный законопроект.
в что, собственно говорить, состоять сложность и трудность данный законопроект? он, по-моему, опровергать положение, что гражданин обладать презумпция невиновность, потому что и в доклад, и в содоклад прозвучать, сколько раз человек мочь себя признавать банкрот. да он сколько угодно раз мочь признавать себя банкрот! и не надо устанавливать пятилетний срок, потому что финансовый кризис наступать независимо от то, как жить человек. и не надо сравнивать он с юрлицо, потому что юрлицо после прохождение процедура банкротство исключаться из реестр, а вы что, предлагать физлицо точно так же исключать из жизнь, из существование, так сказать? в 2008 год происходить кризис, человек лишаться работа, человек лишаться доход, соответственно, у он быть какой-то обязательство, он проходить процедура банкротство, а далеко после прохождение процедура банкротство он должный иметь право продолжать самостоятельно жить, обеспечивать свой семья, обеспечивать свой ребенок. он поступать на работа, наступать очередной какой-то этап кризис, соответственно, у он очередной обязательство по тот кредит, который он взять. ну мы не мочь прогнозировать такой ситуация, поэтому я думать, что надо все-таки во глава угол ставить положение о то, что гражданин обладать презумпция невиновность, и сам процедура банкротство мочь рассматриваться только по тот дело, который проходить судебный рассмотрение и по который вынести судебный постановление.
что касаться финансовый управляющий. я думать, что коллега, который подымать этот вопрос, правый, но мы пойти бы еще далеко по аналогия с уголовный процесс: финансовый управляющий должный быть предусматривать в ряд случай, когда у банкрот...  (микрофон отключать.)
председательствующий. четыре минута добавлять.
селезнев в. с. спасибо большой.
если у банкрот нет средство на оплата услуга финансовый управляющий при процесс реструктуризация задолженность, то надо предусматривать, чтобы государство предоставлять он финансовый управляющий за свой счет, бесплатно.
следующий вопрос, который не мочь не волновать, — это то, что в данный случай, насколько я понимать, процедура банкротство касаться только тот гражданин, который брать на себя какой-то кредитный обязательство перед кредитный учреждение, в тот число и в первый очередь перед банк. надо распространять этот норма и на тот, кто оказываться в сложный жизненный ситуация в связь с уголовный делама в рамка гражданский иск. ну и наверное, исключение стоить сделать действительно для тот, кто оказываться в сложный жизненный ситуация вследствие неуплата он алименты, чтобы защищать ребенок, чтобы банкрот не уводиться от обязанность уплачивать алименты.
не стоить, очевидно, включать в конкурсный масса имущество, нажитое совместный путь. уважать докладчик уже сказать, что здесь законопроект очень слабо прорабатывать, и мы готовый вместе прорабатывать он далеко в часть, касаться семейный право.
далеко. пороговый значение сумма долг для начало процедура банкротство определять как 50 тысяча рубль. почему 50 тысяча рубль, абсолютно непонятный. для кто-то 50 тысяча рубль — это огромный сумма, для кто-то из банкрот, поверять я, и 500 тысяча рубль быть являться незначительный сумма. и здесь мы предлагать проводить дифференциация и не устанавливать четкий порог, а привязывать это, допускать, к среднегодовой месячный заработный плата или доход за предыдущий год и устанавливать какой-то критерий, коэффициент.
следующий. необходимо предусматривать возможность прощение долг после открытие процедура банкротство хотя бы в какой-то размер, например 30—40 процент, с то, по аналогия как это уже делаться.
почему не надо применять данный правило, процедура банкротство в отношение квартира, то быть единственный место проживание, в случай если она существенно превосходить по квадратный метр тот плановый показатель, который устанавливать? я не помнить точно, какой у мы норма жилплощадь, 18 или 20 квадратный метр на человек, но то не менее мы понимать, что единственный место проживание должник мочь быть, допускать, и квартира в 2 тысяча квадратный метр. так вот почему он не должный продавать этот квартира и переезжать в более комфортный (в кавычка) жилье, непонятно. по весь видимость, это забота о тот гражданин, который сознательно пойти на процедура банкротство, обладать большой имущественный возможность, запас. следовать исключать (я уже завершать), на наш взгляд, из конкурсный масса земельный участок, на который находиться объект недвижимость.
ну и то, о что говорить уже председатель комитет, — необходимо беременный женщина и женщина, у который на иждивение, на содержание ребенок в возраст до три год, не подвергать процедура банкротство и замораживать этот срок, переносить он до достижение ребенок трехлетний возраст. в этот случай, если такой род поправка быть в какой-то часть учитывать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
анатолий геннадьевич аксаков. анатолий геннадьевич, у вы выступление от фракция или персональный?
аксаков а. г. персональный.
председательствующий. пожалуйста.
аксаков а. г. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! конечно же, необходимо урегулировать взаимоотношение между физический лицо — заемщик, попадать в сложный финансовый ситуация, и кредитор, в тот число кредитный организация. но при это надо понимать, что получение, предоставление и обслуживание кредит проходить в несколько этап.
первый этап — это ознакомление с предложение кредитный договор, далее — обслуживание кредит, а банкротство физический лицо — это последний этап работа с потребительский кредит. поэтому надо быть бы, конечно, системно подходить к решение проблема и вносить несколько законопроект, причем прежде все надо быть вносить законопроект о потребительский кредит, где следовать бы прописывать основной требование, в тот число и к банка, по повод предоставление информация, по повод то, какой образ заемщик должный выполнять обязательство. он должный видеть график погашение платеж ежемесячный, должный иметь возможность сравнивать этот график погашение с тот доход, который иметь, и принимать ответственный решение, стоить получать этот потребительский кредит или не стоить.
далее. так называть период охлаждение существовать в другой страна, когда у заемщик быть право в течение определенный промежуток время отказываться от кредит, так же как по закон "о защита право потребитель" человек в течение два неделя мочь вернуть товар, посчитать, что он он не нужный. это так называть период охлаждение.
быть досудебный процедура, который позволять урегулировать взаимоотношение между заемщик и кредитор. в данный случай в дело вступать в тот число так называть коллектор, но, к сожаление, этот тема у мы никак не урегулировать. соответствующий законопроект подготовить, они, насколько я знать, уже вносить в правительство. месяц ждать, но, к сожаление, они до сей пора не поступать в государственный дума. тогда бы проблема, требовать урегулирование взаимоотношение между кредитор и заемщик на основа закон о банкротство, быть бы намного мало.
что касаться этот законопроект, я считать, что концептуальный он можно быть бы поддерживать. конечно же, он требовать доработка, в тот число вопрос, связывать с ипотечный кредитование, необходимо урегулировать, поскольку, так сказать, из популистский соображение мы мочь принимать решение о то, что быть реструктурироваться задолженность ипотечный заемщик, но на самый дело это мочь приводить к то, что процент по ипотечный кредит значительно вырастать, поскольку риск банк резко возрастать, а многий кредитный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
коллега, время — 11.59. предлагать сделать короткий перерыв и продолжать работа в 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, время — 12 час 30 минута. быть продолжать работа. давать проводить регистрация еще раз.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 37 сечь.)
присутствовать	433 чело.	96,2 %
отсутствовать	17 чело.	3,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	17 чело.	3,8 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь продолжать наш работа.
уважаемый коллега, тема сегодняшний "правительственный час" особенно актуальный в связь с подготовка к рассмотрение в государственный дума во второй чтение законопроект "об образование...". об общественный значимость этот закон мы говорить подробно 8-го число этот месяц на парламентский слушание, о значимость он также свидетельствовать большой количество обращение от представитель профессиональный сообщество, от эксперт, да и от простой гражданин. мы сегодня представляться хороший возможность продолжать этот дискуссия, потому что еще оставаться ряд вопрос по законопроект ко второй чтение и ряд опасение.
я приглашать на трибуна министр образование и наука дмитрий викторович ливанов.
пожалуйста, дмитрий викторович.
ливанов д. в., министр образование и наука российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я в свой доклад останавливаться на основной задача, который сегодня стоять перед министерство образование и наука, на достигнутый результат, сказать о тот новый проект, который мы запускать.
мы выделять три основной комплекс вопрос, который мы заниматься: первое — это защита право ребенок, развитие система воспитание и социализация ребенок и молодежь, второе — модернизация система образование в россия и третий — развитие наука и технология.
1 июнь этот год президент россия утверждать национальный стратегия действие в интерес ребенок на 2012—2017 год. это, уважаемый коллега, документ новый тип. приниматься ранее стратегия в этот область в основный касаться восстановление тот уровень защита право ребенок, который существовать в советский эпоха. и действительно, мы сегодня мочь говорить об определенный достижение в сфера защита детство. у мы всего за пять год на 29 процент, или 51 тысяча человек, уменьшаться число ребенок в государственный банк данные о ребенок-сирота, у мы на 12 тысяча, или на 19 процент, сокращаться число родитель, лишенный родительский право, и у мы на 130 тысяча, или на 37 процент, снижаться число ребенок, который состоять на учет в орган внутренний дело. почти 240 тысяча ребенок с ограниченный возможность здоровье сегодня обучаться в обычный школа вместе со здоровый ребенок.
вместе с то, безусловно, быть проблема, который оставаться нерешенный. в частность, сохраняться негативный тенденция, связывать с состояние здоровье подросток, сегодня много 80 процент ребенок, лишенный родительский попечение, — это сирота при живой родитель. для решение этот проблема необходимо развивать новый институт и механизм защита право ребенок. речь идти прежде все о внедрение в субъект российский федерация новый эффективный технология оказание социальный, психолого-педагогический, медицинский помощь ребенок и семья, который находиться в социально опасный положение.
особый внимание быть уделять профилактика социальный сиротство. государственный дума в сентябрь уже принимать в первый чтение законопроект о введение социальный патронат, направлять на предупреждение изъятие ребенок из семья. мы надеяться, что в близкий время этот законопроект быть принимать в окончательный редакция.
в цель расширение возможность для социализация ребенок-сирота также планироваться изменять существующий система детский дом и интернат: необходимо, чтобы они быть переориентировать на содействие семейный устройство ребенок и постинтернатный сопровождение их жизнь. этот и другой шаг, предусматривать план мера по реализация стратегия действие в интерес ребенок, становиться определять при решение глобальный задача, который мы определять для себя как россия без сирота: в россия не должно быть сирота — ребенок, жить вне семья.
важный фактор устойчивый развитие страна и общество, рост благосостояние ее гражданин и совершенствование общественный отношение — это молодежный политика. новый социально-экономический условие, безусловно, требовать и новый, современный подход к реализация молодежный политика. наш действие в этот сфера предусматривать следующий: повышение степень интеграция молодой гражданин страна в социально-экономический, общественно-политический и социокультурный отношение, усиление патриотический воспитание молодежь, раскрытие творческий способность, формирование общенациональный система выявление и развитие молодой талант, который, по существо, должный охватывать весь наш ребенок, подросток и молодежь, формирование здоровый образ жизнь и, наконец, обеспечение эффективный социализация молодой человек, который находиться в трудный жизненный ситуация.
уважаемый коллега, в прошлый месяц государственный дума в первый чтение быть принимать проект федеральный закон "об образование в российский федерация". центральный элемент этот закон — сам человек, создание условие для его развитие, профессиональный рост в любой возраст. новый закон не только сохранять существующий государственный гарантия право гражданин в сфера образование, но и создавать, фиксировать новый и, что очень важно, определять конкретный механизм их реализация. в он находить отражение хороший образовательный практик и технология, а также международный опыт.
в настоящий время в комитет по образование вестись доработка законопроект. на текущий момент уже прорабатывать большой количество поступать замечание и предложение, подготовить новый редакция отдельный положение законопроект, а в ряд случай и целый его статья.
многий предложение по доработка законопроект ко второй чтение касаться закрепление в оно дополнительный социальный гарантия и мера поддержка педагогический работник и обучающийся. мы уже сейчас начинать работа по подготовка проект подзаконный нормативный правовой акт, который обеспечивать эффективный реализация закон после его принятие. многие из этот акт уже разрабатывать и быть представлять для широкий обсуждение после принятие законопроект во второй чтение.
модернизация система образование охватывать весь ее уровень, начинать с дошкольный образование. законопроект "об образование в российский федерация" устанавливаться, что первый уровень общий образование являться именно дошкольный образование. такой образ, он роль и значение в система образование существенно возрастать.
к 2016 год поставлять задача обеспечивать стопроцентный доступность дошкольный образование для ребенок в возраст от три до семь год. на сегодняшний день очередь в детский сад в целое по страна для ребенок данный возрастной категория составлять около 360 тысяча человек. чтобы обеспечивать они место в детский сад, необходимо ежегодно создавать порядок 180—200 тысяча новый место в дошкольный образовательный учреждение. это быть делаться прежде все за счет развитие сеть государственный и муниципальный система дошкольный образование, а также использование возможность негосударственный сектор в этот сфера. федеральный законодательство сегодня устанавливать равный условие бюджетный финансирование для государственный и муниципальный, с один сторона, и негосударственный, с другой сторона, дошкольный образовательный учреждение. предусматривать компенсация часть родительский плата за содержание ребенок в негосударственный детский сад. на модернизация региональный система дошкольный образование выделяться серьезный средство из федеральный бюджет в рамка бюджетный кредит и субсидия: в этот год — 8,1 миллиард рубль, соответственно аналогичный объем средство запланировать и на следующий год. к 2015 год мы создавать более 590 тысяча новый место в дошкольный образовательный учреждение и полностью ликвидировать очередь в детский сад для ребенок в возраст от три до семь год.
безусловно, создавать новый место в детский сад должный быть обеспечивать педагогический кадр, квалифицированный, хорошо подготовить и мотивированный к работа с ребенок педагог. уровень средний заработный плата педагогический работник дошкольный образовательный учреждение уже к 2013 год быть доводить до уровень средний заработный плата в сфера общий образование в соответствующий регион. в настоящий время финансирование дошкольный образовательный учреждение относиться к расходный обязательство муниципальный образование. для обеспечение доступность дошкольный образование в законопроект "об образование в российский федерация" функция по обеспечение государственный гарантия в сфера дошкольный образование предлагаться закреплять за орган государственный власть субъект российский федерация.
на федеральный уровень уже несколько год последовательно реализовываться проект, направлять на финансовый поддержка развитие общий школьный образование за счет средство федеральный бюджет. в последний время действительно происходить системный улучшение условие обучение в общеобразовательный учреждение по весь наш страна, в каждый регион. в период 2010—2011 год образовательный инфраструктура становиться еще более доступный для школьник.
в прошлый год по инициатива владимир владимирович путин стартовать проект по модернизация региональный система общий образование с одновременный очень серьезный, масштабный повышение заработный плата учитель. в рамка этот проект средство федеральный бюджет направляться на софинансирование реализовать регион комплекс мера по модернизация региональный система общий образование. только в 2012 год свыше 14 тысяча школа обеспечивать новый оборудование, 10 тысяча школа получать отремонтировать помещение, приобретать много 3 тысяча единица транспортный средство для перевозка учащийся. фактически весь базовый сельский школа, где учиться ребенок из другой населять пункт, уже в 2013 год быть полностью обеспечивать школьный автобус. приобретать много 21 миллион единица учебный литература, в 4,5 тысяча школа организовывать дистанционный обучение, а в 3 тысяча общеобразовательный учреждение завершать капитальный ремонт и реконструкция. освобождаться в результат экономия средство субъект российский федерация направляться на повышение заработный плата школьный учитель. в текущий год средний заработный плата педагогический работник общеобразовательный учреждение, не только учитель, но и другой категория педагогический работник... всего у мы, уважаемый коллега, 1 миллион 26 тысяча учитель и еще примерно 150 тысяча педагогический работник, который не являться учитель, — это педагог-психолог, педагог-библиотекарь и так далее. так вот, уровень заработный плата весь педагогический работник быть доводить до уровень средний заработный плата в соответствующий регион. все из федеральный бюджет на реализация этот трехлетний проект субъект российский федерация выделять 120 миллиард рубль.
модернизация система общий образование включать в себя и совершенствование единый государственный экзамен. технология единый экзамен и содержание конкретный экзамен, безусловно, быть меняться, они меняться фактически каждый год. мы вводить устный часть единый экзамен по иностранный язык, а потом и по другой гуманитарный предмет. быть единый экзамен в электронный форма сначала по информатика, а потом и по другой предмет, что, безусловно, актуально и повышать доступность участие в единый экзамен для лицо с ограниченный возможность здоровье. в цель повышение доверие к результат единый экзамен, прозрачность проведение экзаменационный процедура уже внедрять и быть расширяться система общественный наблюдение. в 2012 год в она участвовать около 35 тысяча наш гражданин, — прежде все это, конечно, родитель ученик: они являться тот человек, который много все заинтересовывать в объективность и прозрачность результат единый экзамен.
отдельно останавливаться на вопрос дополнительный образование ребенок. оно, помимо обучение, воспитание, творческий развитие личность, позволять формировать лидерский качество, социальный компетенция, осуществлять поддержка и развитие талантливый ребенок. сегодня в наш страна около 17 тысяча учреждение дополнительный образование ребенок, в который получать образование около 13 миллион ребенок, а это 58 процент от общий количество ребенок в возраст от пять до восемнадцать год. к 2020 год этот показатель (охват ребенок различный программа дополнительный образование) вырастать до 75 процент, при это 50 процент ребенок быть обучаться за счет бюджетный ассигнование из федеральный бюджет. мы предстоять разработка масштабный программа поддержка и развитие система дополнительный образование в субъект российский федерация и, безусловно, очень важный задача — создание современный техносфера, организация научно-исследовательский, научно-технический, проектный и поисковый деятельность школьник, в тот число создание профильный естественно-математический, инженерный модуль, предназначать для практический освоение. быть развиваться и система дополнительный творческий образование, дополнительный спортивный образование и так далее. безусловно, это требовать очень серьезный, значительный капиталовложение, инвестиция государство. мы такой программа обязательно разрабатывать и реализовывать.
мы считать необходимый устанавливать в новый закон "об образование в российский федерация" норма, который наделять бы регион полномочие по организация дополнительный образование ребенок не только в образовательный организация региональный уровень, но и в муниципальный образовательный организация. мы также планировать закреплять возможность предоставление дополнительный образование ребенок и в федеральный государственный образовательный организация.
теперь останавливаться на ситуация в сфера высокий образование. за 90-е год количество вуз в россия вырастать большой чем в два раз, с 510 до 1100, при это уровень высокий образование существенно снижаться. он сегодня не соответствовать ни ожидание студент, ни запрос экономика ни сегодняшний, ни то более завтрашний день. это быть объективный и субъективный причина: получение диплом за деньги, сдача экзамен и зачет за деньги, списывание, плагиат, то быть прямой обман, это сегодня обычный дело в значительный число наш высокий учебный заведение, причем как государственный, так и негосударственный. и здесь мы нужно, уважаемый коллега, в течение короткий время навещать порядок. главный задача в то, чтобы наш вуз не заниматься халтура, профанация, обман студент и государство, а студент быть уверять в то, что они получать качественный, востребовать образование.
в цель выявление неэффективно работать государственный вуз и их филиал мы провожать мониторинг деятельность весь государственный вуз и филиал. перечень показатель, критерий отнесение государственный образовательный учреждение и их филиал к группа образовательный учреждение, иметь признак неэффективность, быть мы сформировывать совместно с президиум российский союз ректор, ассоциация ведущий университет россия. именно ведущий университет россия в больший степень заинтересовывать в то, чтобы вуз, который не обеспечивать высокий уровень образование, уходить с этот рынок. мы такой вуз не нужный, уважаемый коллега, это обман — еще раз обращать на этот внимание — и студент, и государство, и, в конец конец, каждый человек в россия, который платить налог. ряд неэффективный вуз и особенно их филиал необходимо быть оптимизировать. для другой вуз быть разрабатывать программа повышение их конкурентоспособность. реорганизация вуз, закрытие филиал не являться для мы самоцель, это просто назревать шаг по обеспечение высокий уровень качество высокий образование.
оценка эффективность деятельность вуз быть осуществлять межведомственный комиссия, сформировывать для этот цель, в состав который помимо представитель федеральный и региональный орган исполнительный власть входить представитель работодатель, ведущий вуз, общественный объединение, российский академия наука и депутат государственный дума. перечень вуз и филиал, иметь признак неэффективность, рассматриваться буквально в этот день на заседание рабочий группа межведомственный комиссия, сформировывать по территориальный принцип. у мы восемьдесят два рабочий группа, по число регион, москва и московский область здесь объединять. в состав рабочий группа входить представитель орган исполнительный власть субъект федерация, аппарат полномочный представитель президент российский федерация, представитель региональный совет ректор, учредитель этот вуз, то быть тот министерство и ведомство, который иметь свой подведомственный высокий учебный заведение, — а такой министерство и ведомство у мы семнадцать, — ведущий университет. по результат заседание рабочий группа быть сформировывать перечень образовательный организация в соответствие со следующий классификация. первый группа — это тот вуз, который иметь признак неэффективность, но это связывать с объективный характер тот образовательный программа, который этот вуз реализовать. это вуз, который реализовать образовательный программа в сфера искусство, культура, спорт, вуз, который связывать с узкопрофессиональный подготовка специалист в определенный сфера деятельность, например подготовка плавсостав. естественно, что такой вуз иметь показатель, несопоставимый с показатель другой учебный заведение, и конечно, они не быть относить к тот вуз, который быть признавать неэффективный. хотеть также особо отмечать в этот связь, что мы также не быть относить к неэффективный тот вуз, который сегодня уже находиться в стадия реорганизация, понимать, что они действительно оказываться здесь в неравный положение с другой высокий учебный заведение.
второй группа вуз и филиал — это тот, который являться неэффективный и нуждаться в оптимизация деятельность. это означать разработка для каждый такой вуз и филиал программа развитие, в необходимый случай — замена руководство, поддержка со сторона как федеральный, так и региональный уровень. если этот вуз нужный, но сегодня не отвечать современный требование, мы нужно, безусловно, заниматься их поддержка и развитие. но в тот вид, в который они сегодня существовать, они оставаться далеко не мочь, уважаемый коллега, поскольку просто не мочь обеспечивать высокий уровень образование для студент.
и наконец, третий группа вуз и филиал — тот, который являться неэффективный и нуждаться в реорганизация. еще раз обращать ваш внимание: главный наш задача — улучшение качество подготовка студент. выгодоприобретатель от весь этот мероприятие являться сам студент. каждый студент быть обеспечивать возможность гарантированный заканчивать свой обучение по тот образовательный программа, на который он поступать, и на тот же самый условие, на который он учиться. если мы видеть, что быть сильный университет с динамичный, активный руководство, который обеспечивать высокий стандарт подготовка, а рядом быть слабый университет, то, конечно, в интерес студент быть распространять высокий уровень подготовка, высокий стандарт на тот студент, который сегодня учиться в слабый вуз. каждый такой проект быть осуществляться с условие проведение предварительный тщательный анализ весь риск, ну и весь плюс, который быть в результат этот проект достигать.
мы также начинать масштабный проект повышение конкурентоспособность наш ведущий университет до международный уровень. нужно сделать здесь очень многое: изменять система управление в ведущий университет, привлекать туда самый хороший преподаватель и ученый и, самый главный, подымать качество наука, исследование в наш высокий учебный заведение. очень важно создавать там современный инфраструктура, построить кампус там, где это нужно, сделать в целое этот университет привлекательный место обучение для самый хороший студент и работа для самый хороший преподаватель и ученый.
изменять качество и повышать эффективность работа высокий школа невозможный без значительный повышение заработный плата профессорско-преподавательский состав и научный работник наш высокий учебный заведение. оплата труд научно-педагогический работник вуз быть доводить до уровень 200 процент от средний заработный плата по экономика соответствующий регион к 2018 год, и уже с сентябрь 2012 год мы начинать повышение заработный плата в высокий учебный заведение по весь территория российский федерация. в проект федеральный бюджет на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 год уже учитывать дополнительный бюджетный ассигнование на повышение оплата труд работник федеральный образовательный учреждение. уважаемый коллега, это десяток, а через три-четыре год уже и сотня миллиард рубль дополнительно, который получать наш высокий учебный заведение именно на повышение заработный плата преподаватель и научный сотрудник. мы при это отмечать, что это повышение напрямую связанный с переход на заключение эффективный контракт с работник сфера образование и наука, суть который сводиться к непосредственный привязка размер оплата труд к сложность выполнять работа и ее результат.
эффективный контракт с научный работник наш научный организация...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять трид цать секунда.
заканчивать, пожалуйста.
ливанов д. в. ...становиться один из главный мера развитие сектор исследование и разработка. сегодня, уважаемый коллега, правительство принимать государственный программа развитие наука и технология в россия, который предполагать серьезный повышение уровень финансирование исследование и в целое показатель работа наш наука. мы считать, что повышение результативность научно-исследовательский работа, финансировать за счет средство федеральный бюджет, — это очень важный фактор повышение эффективность в целое...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, дмитрий викторович. у вы еще быть возможность, отвечать на вопрос, сказать то, что вы не успевать сказать. присаживаться, пожалуйста.
я предоставлять слово сергей анатольевич агапцов, аудитор счетный палата.
агапцов с. а., аудитор счетный палата российский федерация. 
спасибо большой.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! прежде все хотеть бы поблагодарить вы, уважаемый депутат, и министерство образование и наука за активный взаимодействие со счетный палата в вопрос образование и наука. за последний три год счетный палата проводить в тот число и по ваш обращение восемьдесят контрольный и экспертный-аналитический мероприятие в сфера образование и наука. весь материал находиться в открытый доступ, размещать на сайт палата и в бюллетень. по результат контрольный мероприятие устанавливать факт нецелевой использование на общий сумма 386 миллион рубль и неэффективный использование бюджетный средство на общий сумма 6,8 миллион рубль.
безусловно, за последний год многое сделать как в область прирост средство федеральный бюджет на образование и наука, увеличение финансирование отдельный целевой программа, так и в решение конкретный вопрос в этот сфера (министр более детально докладывать о они). реформирование система образование — задача долгосрочный, ожидать быстрый результат — это иллюзия. и все же, как общеизвестно, счетный палата — это не наградной отдел цк кпсс, поэтому хотеться бы останавливаться на основной проблема, недостаток и риск, выявлять в ход проверка.
по высокий образование. до настоящий время подготовка специалист в вуз не приводить в соответствие с потребность рынок труд. на фон расширение вуз непрофильный специальность наблюдаться острый дефицит в подготовка инженерный кадр. бесконтрольный увеличение в государственный вуз контингент студент, обучающийся на платный основа, и расширение сеть негосударственный вуз приводить к снижение качество образовательный услуга. это способствовать и низкий балл егэ при поступление в ряд вуз, а также разбалансировка показатель егэ и оценка по профильный дисциплина в аттестат о средний образование. в вуз наблюдаться уменьшение доля наиболее опытный и трудоспособный преподаватель в возраст от сорок до шестьдесят год. заработный плата административно-управленческий персонал вуз и преподаватель значительно дифференцировать, иногда в десяток раз и как правило в польза руководство образовательный учреждение. нарушаться норма расходование бюджетный средство, выделять на стипендиальный обеспечение и социальный поддержка студент, по срок, объем и форма выплата. в условие необеспеченность студент место в общежитие допускаться предоставление место сторонний лицо на длительный срок и использование общежитие в качество гостиница. ряд образовательный и научный организация закреплять за они федеральный имущество использоваться неэффективно, часть здание и помещение не использоваться, некоторый объект не поставлять на баланс или, наоборот, снести здание продолжать числиться на баланс учреждение. не оформлять право российский федерация и право оперативный управление в отношение этот имущество, а также право постоянный, бессрочный пользование земельный участок. при сдача федеральный имущество в аренда также допускаться многочисленный нарушение. устанавливать нарушение законодательство при заключение и исполнение инвестиционный контракт в часть закрепление за российский федерация право в отношение инвестиционный объект.
научный исследование и разработка заниматься лишь три четверть российский вуз, в тот время как в соответствие с российский законодательство весь вид вуз обязанный это заниматься. в результат проверка распоряжение вуз право на результат интеллектуальный деятельность быть устанавливать, что патент российский федерация, оформлять вуз, на баланс высокий учебный заведение в качество нематериальный актив, как правило, не отражать.
присутствующий здесь известно, что в российский федерация основной объем финансирование научный исследование приходиться на государственный сектор наука. один из эффективный инструмент привлечение в наука внебюджетный финансирование и повышение востребованность научный результат реальный сектор экономика являться частный-государственный партнерство. как показывать результат экспертный-аналитический мероприятие, в рамка реализация проект модернизация производство и внедрение инновация с применение механизм частный-государственный партнерство следовать принимать действенный мера по содействие патентование, коммерциализация научный разработка, стимулирование сам разработчик, а также разрабатывать и принимать единый концепция развитие в российский федерация частный-государственный партнерство в научный, инновационный сфера.
отсутствие механизм координация научный исследование, выполнять в академический, вузовский, отраслевой сектор наука, приводить к дублирование научный работа, препятствовать консолидация финансовый, кадровый и организационный ресурс государство для реализация крупный научно-технический проект.
большой внимание счетный палата уделять вопрос функционирование и развитие система общий образование. в текущий год завершать аудит эффективность использование бюджетный средство, направлять на государственный поддержка учреждение общий образование, в тот число располагать в сельский местность. мы исследовать период 2005—2010 год. впервые быть проводить комплексный анализ. проводить аудит показывать, что основной цель государственный политика в сфера общий образование, а именно обеспечение доступность качественный бесплатный образование, на момент проверка не достигать. в ряд субъект российский федерация из-за недостаточный объем финансирование практически весь средство субвенция, выделять из региональный бюджет, направляться на оплата труд. фактически повсеместно для оплата обучение привлекаться средство семья ученик, что противоречить конституционный положение о бесплатный образование.
как показывать данные за проверять период, каждый пятый школа требовать капитальный ремонт, много четверть весь школа, а на село — 39 процент не располагать весь вид благоустройство, уменьшаться количество школа, иметь библиотека, тяжелый ситуация с физкультурный зал, 4 процент весь школа осуществлять учебный процесс в отсутствие лицензия. в отчет приводиться конкретный факт, за неимение время я не быть на это останавливаться.
начинать с 2011 год в результат принимать мера намечаться серьезный улучшение ситуация, о что говорить министр, и прежде все это связывать с реализация проект модернизация региональный система общий образование. данный проект, безусловно, беспрецедентный и по важность задача, поставлять в рамка проект, и по масштаб его реализация, и по объем финансирование. отрадно отмечать, что наряду с совершенствование материально-технический база поставлять амбициозный задача по повышение заработный плата учитель.
счетный палата россия приступать к контроль за реализация этот проект фактически с первый день его выполнение, проводить контрольный работа показывать следующий. несмотря на существенный объем субсидирование регион из средство федеральный бюджет, реализация проект не позволять пока решать в полный мера весь накапливаться проблема система общий образование в регион, особенно в дотационный. выявлять многочисленный факт нарушение законодательство и неэффективный расходование бюджетный средство при осуществление закупка товар и услуга. в часть уровень среднемесячный заработный плата учитель следовать отмечать существенный дифференциация этот показатель в отдельный регион, муниципальный образование и общеобразовательный учреждение, настораживать намечаться в последний месяц отрицательный динамика рост средний заработный плата по ряд регион. следовать также отмечать наличие риск снижение уровень заработный плата учитель после завершение проект. показатель по уровень заработный плата учитель, а также механизм реализация этот норма, контроль и ответственность за их соблюдение нормативный-правовой документ до сегодняшний день не устанавливать. собственный средство у регион для замещение федеральный субсидия по окончание проект недостаточно, и наш проверка мы в это убеждать. счетный палата поддерживать позиция министерство в отношение то, что в связь с принятие указ президент россия потребоваться дополнительный ассигнование из соответствующий бюджет на достижение заявлять цель.
в заключение, уважаемый депутат, хотеться бы выражать вы большой признательность за то, что обозначать проблема активно обсуждаться, и я думать, они находить свой решение по итог проводить в ноябрь сей год комитет государственный дума по образование парламентский слушание о законодательный обеспечение и реализация государственный образовательный политика.
а теперь о то, над что работать, очень кратко. в текущий год завершать проверка эффективный использование собственность в сфера дошкольный образование и воспитание, в первый очередь это относиться к такой объект, как детский сад. кроме то, приступать к проведение аудит эффективность использование федеральный собственность и имущество государственный академия наука и подведомственный он организация. быть продолжать осуществлять контроль за реализация проект модернизация региональный система общий образование, за развитие и реформирование сеть высокий учебный заведение, в тот число и федеральный университет. вопрос эффективность расходование бюджетный средство планировать анализировать через призма развитие человеческий потенциал, памятовать о то, что в условие проводить реформа необходимо помнить о приоритетность воспитательный роль образование.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, сергей анатольевич, присаживаться.
переходить к вопрос представитель фракция.
берулава михаил николаевич, фракция кпрф.
берулава м. н., фракция кпрф. 
спасибо.
в принимать в первый чтение законопроект "об образование в российский федерация", в единственный статья — статья 42 "охрана здоровье обучаться", в подпункт 5 часть 1, — указывать, что охрана здоровье обучающийся включать в себя профилактика и запрещение курение. российский федерация ратифицировать рамочный конвенция всемирный организация здравоохранение по борьба против табак. у я вопрос: уважаемый дмитрий викторович, что сделать в рамка образование, включая обучение в школа, чтобы запрещать курение не только ребенок, но и преподаватель, учитель, который должный быть пример для подрастать поколение?
ливанов д. в. большой спасибо за вопрос.
уважаемый коллега, на сегодняшний день во весь образовательный учреждение весь уровень — муниципальный, региональный, федеральный — курение запрещать, и, безусловно, мы ориентировать орган управление образование опять-таки на весь уровень на жесткий контроль за этот. и мочь вы точно сказать, что, конечно, самый важный в этот дело, — это не запрет, а профилактика, формирование здоровый образ жизнь. вы знать, что увеличивать количество час на урок физкультура — с два до три. мы разрабатывать новый, современный методика проведение занятие по физкультура с учет действительно новый достижение педагогический наука. что очень важный, система дополнительный образование ребенок, который, безусловно, включать в себя весь элемент развитие пропаганда здоровый образ жизнь, тоже должный ориентировать наш ребенок, подросток, молодежь на то, чтобы они не только не курить, но и другой способ не наносить вред свое здоровье.
председательствующий. спасибо.
селезнев валерий сергеевич, фракция лдпр.
селезнев в. с. спасибо большой.
уважаемый дмитрий викторович, к сожаление, детский травматизм в детский сад и школа по причина недосмотр воспитатель или учитель, а также несовершенство материально-технический база данные заведение — это далеко не редкость. в международный практика широко применяться страхование учащийся. в шотландия, например, орган исполнительный власть выступать в роль страховщик, выплачивать компенсация на лечение учащийся, если несчастный случай происходить по вина воспитатель или учитель. как вы относиться к введение обязательный страхование весь школьник и дошкольник от несчастный случай в образовательный организация за счет бюджетный средство? только, пожалуйста, не говорить, что минфин деньги не давать.
ливанов д. в. нет, я об это, безусловно, не сказать. я считать, что это вопрос важный, он требовать проработка и анализ весь расчет. мочь вы сказать, что, например, весь ребенок, который выезжать на летний отдых в детский лагерь, который иметь какой-то другой форма детский отдых, на сегодняшний день обязательно страховаться. поэтому опыт у мы уже быть, я казаться, что регион в принцип относиться к это позитивно. для мы, конечно, очень важно, чтобы уменьшаться вероятность детский травматизм, снижаться риск, и мы работать и над новый требование к учебный оборудование, в тот число к спортивный, и над новый требование к мебель, к одежда и так далее. я казаться, что в совокупность принятие этот норма, безусловно, приводить к снижение травматизм среди ребенок в образовательный учреждение и вне их стена.
председательствующий. спасибо.
маркелов михаил юрьевич, фракция "единый россия".
маркелов м. ю., фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый дмитрий викторович, в наш профильный комитет по дело национальность поступать большой количество обращение гражданин, проживать в республика российский федерация, суть который состоять в следующий: человек говорить об ограничение их право на изучение родной язык в условие государственный двуязычие, но речь идти прежде все о ребенок, для который русский язык являться родной. сегодня утверждать три стандарт новый поколение — это начальный, основной и средний образование. этот стандарт начинать действовать в 2020 год. не считать ли возможный пересматривать они сейчас и предусматривать возможность изучение русский язык в качество родной язык для тот, кто он таковой считать? иначе у мы получаться следующий: сегодня стандарт закреплять понятие родной нерусский язык. наверное, этот упущение элементарный, но который мочь так или иначе сказываться и на гармонизация межнациональный отношение. давать пересматривать стандарт и снимать это видимый напряжение.
спасибо.
ливанов д. в. уважаемый михаил юрьевич, у мы в соответствие с законодательство русский язык являться государственный, его изучение в школа обязательно в предел государственный образовательный стандарт для весь ребенок гражданин россия. и мочь вы сказать, что я в курс обеспокоенность родительский сообщество в целый ряд российский регион по этот повод, у я тоже быть встреча и с представитель родитель, и с руководитель этот регион. я получать весь возможный гарантия, что изучение национальный язык, который, безусловно, важно и нужно, не быть идти в ущерб изучение русский язык ни с точка зрение количество час, который использоваться на русский язык, ни, естественно, с точка зрение качество, технология обучение, оснащение этот курс учебник и так далее.
председательствующий. спасибо.
ломакин-румянцев александр вадимович, фракция "справедливый россия".
ломакин-румянцев а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый дмитрий викторович, в законопроект "об образование..." быть статья 84, в который говориться об образование инвалид, но по текст быть ряд очень серьезный замечание. например, вот только три из они. в соответствие с предлагать текст сегодня получение инвалид образование возможный только по адаптированный программа, что требоваться далеко не всегда. второй момент: совершенно не определять выбор учебный заведение — общий или специальный учебный заведение, не зафиксировать право родитель на участие в процесс выбор. третий момент: среди специальный условие по получение образование нет условие и обязанность школа или вуз по создание безбарьерный среда. быть и другой вопрос. как вы относиться к то, чтобы исправлять это ко второй чтение?
ливанов д. в. большой спасибо за вопрос.
мы считать, что весь гражданин россия должный иметь равный доступ к качественный образование на весь уровень, и забота о человек с ограничение по здоровье — это, безусловно, приоритет государство, потому что они требовать особый отношение, они требовать особый инвестиция. мы ставить задача, чтобы в каждый образовательный учреждение быть сформировывать безбарьерный среда, и такой норма в законопроект присутствовать. мы считать, что у каждый обучающийся с ограниченный возможность здоровье должный быть выбор в отношение тот или иной программа — либо адаптированный, либо нет, и такой норма тоже в законопроект закладывать.
мочь сказать, что в процесс подготовка законопроект мы обсуждать с всероссийский организация, представлять интерес человек с ограниченный возможность здоровье, весь этот тема, но если вы считать, что какой-то пожелание и рекомендация не быть учитывать, мы готовый рассматривать это при подготовка законопроект ко второй чтение. я действительно считать, что это принципиальный важный вопрос.
председательствующий. спасибо.
плетнев тамара васильевна, фракция кпрф.
плетнев т. в. уважаемый дмитрий викторович, в 90-е год у мы как гриб расти тот самый сегодняшний филиал (так они называть), у который не быть особый качество, и уничтожаться вуз, самый главное, профильный вуз — они превращаться в университет с тот же преподавательский состав и, конечно, не соответствовать этот название. сегодня новый волна: начинать упразднять теперь не только филиал, но и вуз, старый вуз. я много все волновать педагогический институт. доходить до то, что технический вуз объединять уже с гуманитарный и так далее, в частность, у мы в тамбов такой происходить. поэтому вопрос у я следующий: быть ли пересматривать подход к оценка критерий качество работа вуз? не тот, который сейчас действовать и который предлагать министерство... и быть ли возрождаться профильный вуз, ведь когда человек, студент выбирать профессия, он понимать, на что он?..  (микрофон отключать.)
ливанов д. в. уважаемый тамара васильевна, мы, безусловно, хотеть, чтобы наш система высокий образование быть в больший степень, чем сегодня, ориентировать на запрос рынок труд, и действительно хотеть сделать так, чтобы человек, который получать высокий образование, особенно за государственный счет, конечно, использовать он в свой работа, работать по тот профессия, к который они, собственно, и готовиться, быть студент.
а что касаться судьба педагогический вуз, она мы тоже беспокоить не мало, что вы. мы обеспокоить низкий результат педагогический вуз по результат мониторинг. мы считать, что педагогический вуз должный пользоваться поддержка государство, они должный быть привлекательный для студент, и не должно быть так, что человек, который не поступать в какой-то более престижный университет, идти в педагогический вуз, а потом учитель в школа, — такой быть не должно. поэтому восстановление весь этот цепочка — от повышение престиж профессия учитель к повышение престижность педагогический образование и в конечный счет к восстановление связь между образование и рынок труд — это, собственно, смысл и цель наш действие.
спасибо.
председательствующий. дегтярев михаил владимирович, фракция лдпр.
дегтярев м. в., фракция лдпр. 
уважаемый дмитрий викторович, президент велеть все мы подумать о единый школьный форма, 77 процент, по данные вциом, поддерживать ее введение. еще 17 октябрь мы подымать этот вопрос перед вы и теперь вносить поправка в 67-ю статья: вводить единый форма одежда для школьник, образец и правило ношение который устанавливаться правительство. понятно, что сегодня школа — это ярмарка бренд, и введение единый форма позволять уменьшать социальный неравенство. кроме то, быть сложность с религиозный и национальный элемент в школа, и, вводить запрет на ношение что-то, мы распалять конфликт, а вводить единый форма, убирать почва для они. так вот ваш мнение по этот вопрос? и в случай принятие поправка готовый ли вы утверждать единый для весь страна эскиз форма для школьник?
ливанов д. в. большой спасибо за вопрос, он действительно очень важный и актуальный. мы считать, и я знать, что быть несколько поправка ко второй чтение на этот тема, что на федеральный уровень должный быть зафиксировать единый требование к одежда ученик. это не означать единый форма, пиджак или брюки, это означать единый требование к одежда, к то, как ученик должный быть одевать в школа. а на региональный уровень, безусловно, мочь и должный разрабатываться различный вид школьный форма. поэтому мы не просто поддерживать, мы активно быть заниматься продвижение этот проект. конечно, наш цель — чтобы любой школьник, приходить в класс, не чувствовать какой-то дискомфорт от то, что он одевать не так, как другой, что другой одевать хорошо или плохо, чем он, и так далее. цель — чтобы в школа ребенок ощущать общность, чувствовать, что они действительно часть единый коллектив.
председательствующий. гутенев владимир владимирович, фракция "единый россия".
гутенев в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый дмитрий викторович, насколько вы казаться адекватный современный экономический условие инструмент контрольный цифра прием в качество механизм управление и финансирование высокий школа? вот не казаться ли вы, что это необходимо корректировать, чтобы это не быть основной механизм?
и в рамка дальнейший совершенствование управление в высокий школа не стоить ли по аналогия с дореволюционный российский и современный зарубежный образование разделять полномочие финансовый и научный управление в вуз?
ливанов д. в. владимир владимирович, я с вы по существо согласный. безусловно, инструмент контрольный цифра прием в тот вид, в который он быть в советский союз и фактически сохраняться до наш день, уже неактуальный, поэтому мы уже в этот год при планирование контрольный цифра прием на следующий год закладывать новый механизм, более гибкий, который отражать не только количественный потребность в тот или иной специалист, но и запрос с точка зрение качество. и в будущее мы видеть другой, более современный инструмент финансирование высокий образование.
что касаться система управление в высокий учебный заведение, безусловно, мы тут тоже нужно использовать новый подход. мы считать, что введение институт президентство в наш вуз быть важный шаг в этот направление, потому что ректор сейчас в основной, конечно, заниматься организационный деятельность, финансовый и так далее, что касаться научный работа, приоритетный исследование и разработка, то это вопрос ученый совет и президент. мы считать, что система управление в наш высокий учебный заведение должный меняться и становиться более современный и законопроект "об образование..." предпосылка для это создавать.
председательствующий. бычков евдокия ивановна, фракция "справедливый россия".
бычков е. и. уважаемый дмитрий викторович, на заседание комиссия по открытый правительство вы заявлять: минобрнаука намерен проводить независимый аудит свой расход с приглашение аудиторский компания, чтобы получать объективный картина, как мы расходовать бюджетный средство. у я вопрос: зачем приглашать аудиторский компания, тратить дополнительный средство, когда у мы быть счетный палата, который готовить обязательно заключение по исполнение бюджет. что за новация? это что, недоверие счетный палата?
ливанов д. в. евдокия ивановна, большой спасибо за вопрос. безусловно, мы полностью доверять счетный палата, но мы хотеть, чтобы мы не только целевой образ расходовать тот средство, который мы доверять государство, но и использовать при это современный метод и механизм финансирование. вот это очень важный, мы нужно действительно не только переходить к программный форма финансирование в сфера образование, в сфера наука, но и использовать современный подход. и здесь мы нужно использовать тот опыт, который быть, в тот число и опыт, который быть в бизнес. мы в это не видеть ничто плохой, мы просто хотеть попробовать. и главный результат этот попытка быть не только какой-то изменение, но и то, что система финансирование в наш министерство быть открывать и понятный гражданин. вот цель этот эксперимент, который мы проводить.
председательствующий. разворотнев николай васильевич, фракция кпрф.
разворотнев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый дмитрий викторович, в новый законопроект "об образование...", как вы знать, отсутствовать уровень начальный профобразование, оно входить как отдельный ступень в уровень спо. на парламентский слушание вы сказать, что нормативный документ по закон "об образование..." разрабатываться. в связь с это несколько вопрос.
первый: какой быть механизм прием абитуриент на двухступенчатый обучение в единый учреждение на профобучение и на обучение по программа спо — общий прием или раздельный?
второй. по наименование рабочий профессия и специальность средний профобразование не совпадать. кроме то, рабочий профессия значительно много. какой образ быть соблюдаться преемственность и непрерывность образование?
и наконец, третий: кто и на какой средство быть разрабатывать и издавать учебник по спецдисциплина для учреждение нпо и спо, учитывать малотиражность и отсутствие финансовый выгода?
ливанов д. в. мы считать развитие система программа начальный и средний профессиональный образование один из приоритетный задача министерство. мы понимать, что этот система за последний два десятилетие очень сильно пострадать, она быть фактически вне зона приоритетный внимание наш государство. и мы понимать, что дефицит квалифицированный рабочий и специалист — это сегодня один из главный ограничитель экономический развитие очень многий наш компания, предприятие, отдельный регион, город и страна в целое, поэтому мы ставить перед себя задача по существо восстановление, возрождение этот система. весь тот учреждение, организация, который быть, оставаться, прием в они быть вестись по тот же правило, по который вестись и сегодня, но мы считать принципиально важный подымать уровень этот программа, подымать престиж обучение по они, сделать так, чтобы преподаватель программа нпо и спо не чувствовать себя обделять, чтобы у они тоже расти заработный плата (я об это не сказать в свой доклад, но там тоже быть очень серьезный повышение заработный плата). мы казаться, что весь это в совокупность приводить к совершенно новый облик система средний профессиональный образование, куда органично быть включать и программа подготовка высококвалифицированный рабочий в перспектива на три год — пять год.
председательствующий. свиридов валентин валентинович, фракция лдпр.
свиридов в. в., фракция лдпр. 
уважаемый дмитрий викторович, с недавний пора в наш страна проводиться очередной эксперимент: в дополнение ко весь принимать двухуровневый система образование — бакалавриат и магистратура. но несчастный студент-бакалавр и их родитель не понимать, что после обучение на работа их не взять, они никто об это сейчас не говорить. процент пять бакалавр пойти в магистратура, остальной оставаться ни с что, потому как по некоторый специальность, например юриспруденция, уже сейчас быть явный перепроизводство специалист. мы оставаться ждать социальный взрыв через пара-тройка год, когда народ таки осознавать, что он в очередной раз обманывать. в магистратура же, скажем, на тот же юриспруденция набирать без базовый юридический образование — достаточно любой высокий, и через два год такой гора-юрист, магистр право, ранее дипломировать, допускать, технолог машиностроение, быть иметь преимущество перед бакалавр, четыре год изучать именно право. сколько еще быть продолжаться эксперимент над человек и не пора ли привлекать к ответственность автор именно этот инициатива?
спасибо.
ливанов д. в. большой спасибо за вопрос.
мы считать, что, наоборот, двухуровневый система высокий профессиональный образование более полно учитывать и образовательный запрос человек, потому что у они появляться возможность обновлять свой образование, менять он, и запрос работодатель. по наш оценка, примерно 60—75 процент, в этот интервал, выпускник бакалавриат быть учиться в магистратура, остальной быть работать в соответствие с тот образование, который получать на рабочий место, требовать высокий образование. здесь у мы быть полный понимание с ключевой работодатель. мы готовить вместе с они профессиональный стандарт, который очень четко регламентировать, какой уровень образование — бакалавриат, магистратура и так далее — для занятие какой должность в конкретный отрасль экономика, на конкретный производство достаточный и необходимый.
поэтому мы здесь не разделять ваш обеспокоенность, мы считать, что в целое система двухуровневый высокий образование, наоборот, создавать предпосылка для более активный, гибкий реагирование система образование на запрос, так сказать, наш экономика и рынок труд.
председательствующий. аршинова алена игоревна, фракция "единый россия".
аршинова а. и., фракция "единый россия". 
уважаемый дмитрий викторович, здравствовать! хотеться бы сказать, что никто в принцип не отрицать необходимость сегодня реформировать система высокий образование, но одновременно с это мы знать, что у мы университет выполнять отнюдь не образовательный функция, а социализировать. и конечно, и студент, и преподаватель разделять ваш чаяние и хотеть видеть свой будущее гораздо более перспективный, нежели сейчас.
в последний время я встречаться со студент и тамбовский университет, и московский университет государственный управление и хотеть отмечать, что, похожий, министерство образование не разрабатывать четкий алгоритм принятие решение об объединение, слияние университет. хотеться бы узнавать: можно ли надеяться, что подобный алгоритм быть разрабатывать, опубликовывать и все доступный?
спасибо.
ливанов д. в. мы, безусловно, и я уже об это сказать в свой доклад, быть рассматривать каждый проект реорганизация высокий учебный заведение или филиал отдельно, быть проанализировать и плюс, и минус при такой объединение. решение, безусловно, должно приниматься коллегиально, с привлечение и студент, и тот человек, который работать в тот или иной высокий учебный заведение. наш требование только один: чтобы этот вуз, работать ли он отдельно, или он становиться часть другой, много сильный университет, осуществлять подготовка специалист на высококачественный уровень. если вуз мы гарантировать, что он это быть делать, если он объяснять, как он это быть делать, если он понимать, что его сегодняшний уровень недостаточный, но он видеть, как он быть улучшать свой работа, мы не быть применять к он никакой принудительный мера, связывать с его реорганизация или присоединение. мы понимать весь социальный значимость этот тема и в большой город, и то более в средний город и быть обязательно это учитывать в тот решение, который принимать.
председательствующий. зуб валерий михайлович, фракция "справедливый россия".
зуб в. м., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к министр.
уважаемый дмитрий викторович, какой смысл сегодня вкладываться в действие высокий аттестационный комиссия и, вообще, для что она существовать? какой смысл в то, что мы сохранять два ученый степень, который должный утверждаться решение ученый совет где-то в бюрократический организация? почему окончательный слово в присуждение степень принадлежать не ученый совет вуз, а вако? мочь быть, вак просто закрывать, мочь быть, отменять два степень, оставлять один и предоставлять право вуз конкурировать по качество присуждать степень?
спасибо.
ливанов д. в. уважаемый валерий михайлович, мы считать, что два вид ученый степень — кандидат наука и доктор наука — это то, к что уже привыкать наш научно-образовательный сообщество, это традиция, который существовать не один десяток год, и вряд ли стоить сейчас она менять.
что касаться конкретный механизм работа этот система, мочь вы сказать, что решение по присуждение степень кандидат наука сейчас принимать только ученый совет высокий учебный заведение и научный организация, вак осуществлять только контроль над сеть совет, над их состав и так далее. а вот в отношение докторский степень действительно вак сохранять свой влияние, работать экспертный совет. мы считать это важный с точка зрение уверенность в качество тот диссертационный работа, который сегодня рассматриваться высокий аттестационный комиссия.
председательствующий. спасибо.
коллега, время позволять мы еще по один вопрос от фракция задавать. от фракция кпрф — коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
дмитрий викторович, ваш предшественник, фурсенко, быть оптимизатор и сто пятьдесят пять педагогический вуз сначала через слияние лишать название "педагогический", а потом и похоронить. вы — мониторист и новый метод мониторинг уничтожать вуз по странный методика.
ростовский область в этот год, несмотря на засуха, собирать самый большой урожай, но вы два аграрный университет — один, донской аграрный университет, учреждать сто пятьдесят год назад царь, втора чуть поздно, — который воспитывать и обучать кадр для весь юг россия, признавать неэффективный. не казаться ли вы странный, что как раз в южный регион, в южный федеральный округ, где самый большой безработица, где межконфессиональный, межнациональный конфликт нарастать, вы признавать неэффективный б о ў льшой часть вуз?
ливанов д. в. мы еще пока ни один вуз не признавать неэффективный, как я сказать, это сделать межведомственный комиссия в конец ноябрь.
а что касаться результат мониторинг, мы считать, что каждый вуз в российский федерация должный иметь высокий уровень. там должный работать квалифицировать преподаватель, получать хороший зарплата, там должный учиться подготовить к освоение образовательный программа, мотивировать студент. если какой-то вуз нужный, выполнять объективно важный функция, но сегодня находиться в недостаточно хороший положение, наш задача — помогать он. чтобы выявлять тот вуз, который этот помощь нужный, мы и проводить мониторинг. поэтому, уверять вы, тот вуз, который находиться в южный федеральный округ, в северо-кавказский федеральный округ и по результат мониторинг демонстрировать не самый высокий показатель, быть в течение несколько год объект наш внимание, наш забота. каждый из этот вуз получать программа развитие, и по итог реализация этот программа развитие, он, безусловно, должный выходить из этот перечень вуз с признак неэффективность. наш цель состоять именно в это.
председательствующий. тарасюк василий михайлович, фракция лдпр.
тарасюк в. м., фракция лдпр. 
уважаемый дмитрий викторович, ко я неоднократно обращаться житель малочисленный народ север — ханты-мансийский, ямало-ненецкий автономный округ — по вопрос, связывать с вносить правительство законопроект "об образование...", в часть учет мнение сход гражданин, проживать в соответствующий поселение. согласно законопроект решение вопрос о ликвидация муниципальный образовательный организация передаваться исключительно городской округа и муниципальный район вместо сход гражданин, что предусматривать действующий законодательство. не умалять ли право гражданин данный законопроект? что делать с поселение и как решать данный вопрос, связывать с реализация право ребенок на доступный и качественный образование? вы должный представлять, какой...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос.
пожалуйста, дмитрий викторович.
ливанов д. в. василий михайлович, мы считать этот вопрос очень важный не только на север, но и в целое по россия. предусматривать этот норма в законопроект, мы как раз хотеть подымать уровень этот решение, сделать он более ответственный, сделать так, чтобы каждый ребенок, вне зависимость от то, где он проживать: в село, в поселок или в город, — иметь доступ к качественный школьный образование. именно поэтому мы и предлагать в законопроект отражать обязательность обсуждение, причем с участие родитель либо законный представитель ребенок, с участие орган управление образование, каждый случай, связывать с необходимость закрытие образовательный учреждение.
председательствующий. гильмутдинов ильдар ирекович, фракция "единый россия".
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". 
уважаемый дмитрий викторович, и законопроект "об образование...", который мы принимать в первый чтение, и федеральный государственный стандарт общий образование предусматривать бесплатный обеспечение школьный учебник. сказать, пожалуйста, быть ли у министерство понимание размер финансовый потребность для реализация этот норма? как мы знать, в сегодняшний законодательство такой обязательство нет. и за счет какой уровень быть решаться этот задача? не получаться ли так, что у субъект не хватить средство, и они не смочь этот норма реализовывать, и пойти один скандал, либо так, что весь средство, направлять на модернизация, они взять и направлять на покупка только учебник?
ливанов д. в. уважаемый ильдар ирекович, и действующий законодательство, и новый законопроект предусматриваться, что каждый школьник должный бесплатно получать полный комплект учебник, необходимый он на учебный год. это находиться в компетенция субъект российский федерация. мы в рамка проект развитие региональный система образование, о который я подробно докладывать, давать субсидия, и регион использовать они в тот число на оснащение свой библиотека, на приобретение книга. мы, безусловно, отслеживать каждый обращение родитель школьник — я этот обращение получать со весь страна, и поверять я, по каждый такой случай, когда родитель приходиться платить деньги за учебник, мы провожать проверка. так или иначе расход на образование должный расти, мы это понимать, одновременно должный расти и доходный база регион. но расход на учебник и весь другой необходимый вид расход, который регион должный производить в связь с функционирование система образование, в тот число на ремонт школа и приведение они в порядок, безусловно, должный производиться в рамка действующий бюджетный правило и бюджетный система. мы считать, что на сегодняшний день это абсолютно решать задача. и в 2013 год у мы не должно быть школа, в который ребенок не получать бесплатный комплект учебник перед начало учебный год.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
светлана петровна горячева.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". 
уважаемый дмитрий викторович, со весь страна мы получать возмущенный отклик на законопроект "об образование...", но казаться, что еще больший зло не в он, а в тот решение, который ваш предшественник и вы приниматься в тишь кабинет, например о неэффективность вуз или об образовательный стандарт. может, наставать время — это быть бы правильный — принимать закон более важный, например об ответственность, в тот число и уголовный, за политический последствие деятельность наш министр в россия? ведь за мешок картошка мужик можно в тюрьма посадить, а за эксперимент, который проводиться у мы то в один министерство, то в другой, увы, наш высокий должностной лицо в правительство не наказывать. может, в это весь причина то, что с такой легкость вы резать по живой?
ливанов д. в. уважаемый светлана петровна, мы считать, что наш система образование за последний год получать очень серьезный импульс для развитие, серьезный ресурс. я казаться, мы нужно не заниматься взаимный упрек, а, наоборот, объединять усилие для то, чтобы законопроект "об образование...", который мы сейчас обсуждать, становиться хороший. безусловно, любой конструктивный предложение — мы они тоже очень много получать, не только критический, очень много быть и позитивный отзыв — должный быть рассматривать, осмысливать и учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
переходить к выступление представитель фракция.
олег николаевич смолин.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый дмитрий викторович! видеть бог, к каждый новый министр мы относиться с положительный гипотеза и в дальнейший строить свой отношение в зависимость от то, насколько министр защищать или не защищать интерес отечественный образование и наука, то быть по соображение не политический конъюнктура, а исключительно профессиональный. вот и сейчас мы готовый поддерживать некоторый шаг новый министерство, называть два. первый шаг — отказ от идея резкий сокращение число бюджетный студент. этот отказ, кстати, недавно быть подтверждать и премьер дмитрий медведев, это хороший. второй шаг — заявление министр, что пора останавливать ликвидация сельский школа. давно пора, но предупреждать: если не отказываться от современный форма подушевой финансирование, то сделать это не удаваться, потому что при такой система маленький школа неизбежно умирать.
вместе с то мы хотеть сказать, что в российский система образование, в образовательный политика накапливаться огромный количество проблема, в рамка регламент мочь сказать только о два проблема.
проблема первый — это новый стандарт для старший школа, подписывать андрей фурсенко уже в ранг исполнять обязанность министр. в заключение российский академия образование на этот документ говориться, что в он обязательный статус наделяться только предметный область, а сам предмет, входить в состав область, обязательный не являться. далеко цитировать фрагмент заключение: "можно получать аттестат зрелость, не изучать физика, химия, биология, история, география, обществознание и прочее, заменять они на другой предмет данный область". мы убеждать, что это вопрос не только право человек на образование, это вопрос национальный безопасность наш страна. при такой стандарт на модернизация надо ставить крест.
дмитрий викторович, мы собирать необходимый число подпись для возбуждение процедура парламентский расследование — спасибо депутат фракция кпрф и "справедливый россия". но мы настраивать конструктивно и надеяться, что сразу после рассмотрение закон "об образование..." мы смочь проводить большой "круглый стол" с участие представитель министерство и заинтересованный комитет, — время для исправление еще быть.
второй проблема — все тот же самый мониторинг. как известно, он быть разрабатывать высокий школа экономика, но его результат, увы, вызывать только смех сквозь слеза. уважаемый вышка, который почему-то считаться законодатель мода, предлагать мы в очередной раз измерять температура тело спидометр, а кровяной давление — в децибел. посмотреть, какой критерий мы предлагаться!
первый — средний бал егэ абитуриент. понятно же, что он зависеть от престижность будущий профессия, поэтому юрист, экономист и менеджер иметь преимущество, а кто оказываться в пролет? смотреть, из сто тридцать шесть вуз с признак неэффективность тридцать — педагогический, двадцать четыре — сельскохозяйственный, семнадцать — вуз культура, пять — инженерный вуз. государство уже наказывать их низкий зарплата выпускник, теперь, видимо, хотеть наказывать второй раз.
второй критерий — этот количество иностранный студент. я, грешный, думать, что вообще-то задача российский вуз — готовить студент для россия. вот, например, литературный институт имя горький, среди выпускник который большой лауреат госпремия, чем среди депутат дума, член совет федерация и правительство российский федерация, — он в красный зона. он что, для африка готовить русский писатель?!
третий критерий — количество квадратный метр. тогда получаться, что вуз должный отчислять студент, сохранять квадратный метр, — и тогда он оказываться в число самый передовой.
четвертый критерий — наука. замечательно, но она измеряться затрачивать деньги, уважаемый коллега, то быть эффективность определяться не результат, а затрата. здравый смысл выворачивать наизнанку, и это великий экономический открытие высокий школа экономика!
пятый критерий — общий количество бюджетный и внебюджетный деньги на один преподаватель. но ведь мы сам давать вуз разный количество деньги, а потом по то, сколько давать, оценивать, как работать вуз.
удручать, коллега, антисоциальный характер мониторинг: среди тот, кто оказываться в красный зона, много двадцать вуз, который обучать инвалид, в тот число два специализировать вуз. я благодарить министерство за то, что, выслушивать наш аргумент, они исключать два этот специальный вуз из красный зона, но как быть с остальной двадцать, еще надо посмотреть. а потом, самый главный, надо же вообще за это премировать, стимулировать, а не наказывать вуз, если он выполнять социальный миссия!
это значить, что методика составление рейтинг быть порочный. ну и кроме то, быть признак политический либо экономический ангажированность мониторинг. короче говорить, уважаемый коллега, мы убеждать: не надо провоцировать студент на акция, не надо россия превращать в большой тамбов. разрабатывать вышка мониторинг должный быть приговаривать к высокий мера — к совершенствование.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, олег николаевич.
андрей константинович луговой.
луговой а. к., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, я, наверное, продолжать мысль предыдущий оратор и...
председательствующий. тамара васильевна, не отвлекать, пожалуйста, министр и заместитель министр, потом переговаривать.
извинять, продолжать.
луговой а. к. дмитрий викторович, когда вы выступать, я, честно говорить, не ожидать, что вы я такой пас давать перед мой выступление. я вот футбол заниматься, и такой ощущение, что я пенальти пробивать. я хотеть опять же сказать по повод мониторинг деятельность федеральный образовательный учреждение и переходить от общий к частное, обращать внимание прежде все на тот высказывание, который мы от вы слышать. в частность, когда вы говорить об определение эффективность тот или иной вуз, вы три позиция главный образ упоминать. это прежде все оказание образовательный услуга высокий уровень качество, также вы заниматься изучение признак неэффективность вуз, филиал и так далее, а говорить о слияние и поглощение один вуз другой, вы использовать такой термин, как слияние, или присоединение мало сильный к более сильный университет.
у мы во фракция иметься несколько обращение от различный род вуз, в который в соответствие с ваш приказ на сегодняшний день идти слияние, поглощение, присоединение, не знать, как называть. в частность, речь идти о реорганизация федеральный государственный бюджетный образовательный учреждение "московский государственный университет технология и управление имя к. г. разумовский" и федеральный государственный бюджетный образовательный учреждение "российский государственный университет инновационный технология и предпринимательство". у мы быть два обращение от студенческий совет этот вуз, а также от их пензенский филиал. в частность, согласно приказ минобрнаука от 10 октябрь этот год, как сообщать студент российский государственный университет инновационный технология и предпринимательство, этот вуз закрывать путем присоединение к московский государственный университет технология и управление имя разумовский. ну казаться бы, что такой? происходить объединение, слияние. вместе с то, если мы вернуться к мониторинг, результат который передо я находиться, в соответствие с мониторинг ваш министерство московский государственный университет технология и управление находиться в перечень неэффективный вуз, а российский государственный университет инновационный технология и предпринимательство — в перечень эффективный. получаться, эффективный вуз присоединять к неэффективный. непонятный логика и мотив тот человек, который готовить этот приказ! хотеть обращать внимание, что речь идти о судьба пять тысяча студент и сотня преподаватель. но самый любопытный — этот обращение от филиал этот же вуз из город пенза. в ваш приказ очень подробно расписывать действие, который вуз должный предпринимать для то, чтобы вливаться в состав неэффективный вуз, и также вы там упоминать, какой действие должно предпринимать руководство учебный заведение, в тот число и руководство все филиал, но в ваш приказ, к наш удивление, ничто не сказать вот об этот пензенский филиал. хотеть обращать ваш внимание на то, что там на сегодняшний день учиться около два тысяча студент, а также работать триста преподаватель, и именно этот вуз в поволжский регион и ряд соседний область являться единственный базовый вуз по подготовка специалист для служба гражданский оборона и министерство по чрезвычайный ситуация. так что можно много говорить, использовать различный терминология, о высокий качество, о присоединение слабый к сильный, но, к сожаление... по этот обращение мы подготовить запрос, и я он сейчас лично вы передавать. я казаться, что не всегда слово... к сожаление, бывать, что слово расходиться с дело в ваш министерство, поэтому хотеться бы обращать на этот внимание.
и второй момент (у я, к сожаление, не очень много время), тоже касаться прежде все закон об образование. я, как член комитет по безопасность и заместитель председатель комитет, который заниматься законотворческий деятельность в тот число в область частный охранный и детективный деятельность, не мочь не обращать внимание на взаимодействие ваш министерство с министерство внутренний дело на предмет лицензирование, надзор и проверка негосударственный образовательный учреждение, который заниматься подготовка частный охранник, детектив, а также весь тот, кто желать приобретать травматический оружие. мы ежедневно узнавать из новостной передача история, связывать с применение травматический оружие в обыкновенный бытовой разборка и так далее. так вот несмотря на то, что отношение между министерство образование и наука и министерство внутренний дело в связь с этот ситуация публично пока не являться конфликтный, я думать, до это скоро доходить. поэтому у мы к вы предложение — я готовый вы отправлять письмо — в рамка комитет по безопасность и противодействие коррупция создавать рабочий группа с участие сотрудник министерство образование и министерство внутренний дело, для то чтобы наводить наконец порядок в этот достаточно серьезный сектор экономика, где работать около миллион человек (такой образовательный учреждение в россия много четыреста). я казаться, проблема важный, серьезный.
председательствующий. спасибо.
ольга юрьевна баталина.
баталина о. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, доклад министр показывать, что в деятельность министерство быть успех по отдельный направление, но, к сожаление, еще сохраняться большой количество вопрос по отдельный возглавлять оно направление.
действительно, во многое благодаря министерство образование и наука сегодня мы иметь на рука качественный, профессионально подготовить план реализация национальный стратегия действие в интерес ребенок на 2012—2017 год. это важно, потому что именно этот документ, который быть составлять при активный позиция совет федерация, государственный дума и при большой работа со сторона министерство образование, сегодня определять стратегия семейный политика, политика в сфера защита детство на близкий три год. в тот же время я не разделять ваш оптимизм, дмитрий викторович, когда вы говорить, что законопроект о социальный патронат быстро и легко проходить второй чтение в государственный дума. не проходить! пока не быть достигать согласие общество в отношение этот законопроект, дума быть он рассматривать исключительно на уровень согласительный процедура. поэтому мы очень хотеть бы, чтобы вопрос, который особенно чувствительный для гражданский общество, министерство уделять больше внимание, в тот число и с точка зрение информационный сопровождение.
безусловно, требовать реформирование работа орган опека и попечительство, который входить сегодня в структура министерство образование и наука. если мы не восстанавливать доверие к работа этот структура, ни один закон, какой бы безупречный он ни быть, не быть признавать общество, ведь сомнение сегодня возникать прежде все на этап реализация закон. если быть катастрофически непоправимый ошибка в отношение конкретный ребенок и семья, никто не поверять в благой цель закон, поэтому, еще раз повторять, не ждать легкий путь в работа с государственный дума по этот направление.
вы касаться сегодня тема дошкольный образование и дополнительный образование. действительно, в дошкольный образование, благодаря очень четкий, жесткий позиция президент владимир путин, благодаря активный и эффективный работа в тот число министерство образование, мы видеть очевидный успех. это переставать быть головной боль только муниципалитет: подключаться регион, быть конкретный федеральный финансирование, и оно существенный, быть региональный программа развитие детский сад.
вот если бы мы так работать и в отношение дополнительный образование, то и там увидеть бы другой результат. вы правильно ставить сегодня акцент: без дополнительный образование в вопрос нравственный, духовный, физический воспитание у мы нет перспектива. но в тот же время хотеться бы спрашивать: а почему тогда в ваш доклад не прозвучать, собственно, о конкретный мероприятие по выполнение указ президент от 7 май? ведь там черный по белый написать, что у мы идти повышение заработный плата не только в система общий образование и не только в система дошкольный образование, но также и в система дополнительный образование, который сегодня входить в система общий образование. ответ на этот вопрос сегодня ждать во весь регион, потому что дополнительный образование относиться к полномочие муниципалитет и он требоваться ровно такой же государственный внимание, как и детский сад.
в другой указ президент быть прямой задача правительство российский федерация совместно с регион до конец ноябрь вырабатывать предложение по передача полномочие по дополнительный образование на региональный уровень, предусматривать при это необходимый федеральный софинансирование. к сожаление, ваш позиция по этот вопрос мы тоже не услышать, хотя уже, можно сказать, почти конец ноябрь.
должный отмечать, что хорошо, качественно вестись министерство работа по продвижение законопроект об образование и его подготовка к принятие во второй чтение. действительно, здесь не спешивать, давать возможность высказываться все. подготовить большой количество замечание, который быть учитывать еще до внесение законопроект в государственный дума. и поэтому, несмотря на большой количество поправка, возникать в процесс обсуждение законопроект, я надеяться, что по ключевой вопрос мы достигать взаимопонимание с министерство и весь вопрос, который беспокоить учитель, в оно быть учитывать.
не мочь не касаться реформа вуз. действительно, мониторинг вызывать очень много сомнение. я не хотеть повторять, но ничуть не мало сомнение вызывать следующий вопрос: не учитывать негосударственный вуз, и непонятно, когда быть проводить мониторинг. а где, уважаемый коллега, у мы национальный федеральный вуз со специальный финансирование и особый критерий? а этот требование выполняться? мы огромный федеральный средство сегодня направлять эффективно? вот на этот вопрос, если мы говорить о мониторинг, тоже хотеться бы видеть ясный и четкий ответ. государственный дума — ваш партнер, дмитрий викторович, по весь вопрос, но мы хотеть бы, чтобы за итог совместный работа мы никогда не быть стыдно, чтобы вы понимать, что реформа твориться не только в тишь министерский кабинет, они нужный поддержка весь общество.
спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
виктор евграфович шудег.
шудег в. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый дмитрий викторович, уважаемый коллега! анализ доклад и ответ министр образование и наука показывать, что проблема в образование и наука накапливаться множество. да, значительный их часть обусловливать недостаточный финансирование, но быть и системный ошибка, причем глобально разрушительный масштаб. надо признавать, что сегодня образовательный учреждение работать только благодаря то, что оставаться еще предавать свой дело педагог, большинство который честно, самоотверженный, бескорыстно выполнять свой долг. они надеяться, что министр быть видеть в они духовный и нравственный потенциал нация, а не средство для экономия бюджетный ресурс.
фракция "справедливый россия" оценивать ситуация в российский образование как неудовлетворительный. здесь царствовать коррупция, униженность педагог, низкий качество образование, финансовый недостаточность, снижение доступность образование и так далее.
действительно, 7 май выходить замечательный указ президент, мы они полностью поддерживать, потому что весь наш законодательный инициатива, который быть вносить в государственный дума, находиться в полный соответствие с этот указ. по этот указ надо быть подымать заработный плата и учитель, и работник высокий школа уже к 1 сентябрь до средний по экономика, необходимо быть подымать стипендия студент первый и второй курс уже в июнь до прожиточный минимум, сокращать очередь в детский сад, но практически ничто из это не быть сделать, за исключение повышение заработный плата учитель в большинство регион.
мы считать, что указ президент абсолютно правильный, но при их исполнение министр, к сожаление, оставаться один на один с проблема, без источник финансирование. он находить единственный способ: закрывать 20 процент бюджетный вуз и 30 процент филиал бюджетный вуз — не получаться. сегодня уже ставиться задача по закрытие 50 процент филиал, но это тупиковый путь. стоить признавать, что выговор, объявлять президент министр, соответствовать оценка наш фракция. мы, депутат, не должный быть в сторона от работа по исполнение указ президент — надо находить деньги на их реализация. наш фракция неоднократно говорить, откуда они взять. к это я еще добавлять бы, что финансы, который неэффективно использоваться или разворовываться в тот министерство, который сегодня, как вы знать, уже прогреметь, нужно перераспределять в польза министерство образование и наука. то, что сейчас делать министерство с наш система образовательный учреждение в часть экономия средство, напоминать то, как поступать в древний спарта, япония, скандинавия и ряд другой страна, где в цель экономия продукт, как вы знать, слабый и больной ребенок бросать со скала, немощный старик относить в гора или в лес, а в африканский страна просто лишний старик поджаривать, чтобы вкусный накормить свой вождь. господин, опоминаться — время изменяться: государство обязанный защищать нуждаться в образование ребенок и обездоливать учитель! но бюджетный комитет государственный дума видеть только задача экономия на школа и вуз.
деятельность министерство вызывать однозначно отрицательный оценка со сторона общественность. приводить лишь один небольшой фраза из один из последний номер "учительская газета", а "учительская газета" самый лояльный по отношение к министерство и к министр: ливанов обрекать, потому что он предстоять разрушать отечественный система образование, причем быстрый темп, а для это у он не быть поддержка сначала снизу — в общество и педагогический сообщество, — а затем сверху, потому что, поставлять перед он такой задача, власть предержащий он потом и объявлять виновник этот деятельность. хотеться бы не соглашаться с это, но первый шаг министр это подтверждать, пример то — мониторинг эффективность вуз, проводить втайне от общественность, как на подпольный партийный сходка: вы посовещаться, а я решать, кто быть закрывать.
сегодня быть только один прописывать в наш закон путь проверка эффективность работа вуз — это качество подготовка выпускник, а не количество иностранный студент, быть законодательный механизм лицензирование образовательный деятельность, образовательный программа, аккредитация, и не надо здесь ничто выдумывать. это должно заниматься не министерство образование и наука, а минобрнадзор — специальный структура, создавать на бюджетный деньги.
уважаемый дмитрий викторович, на вы сейчас возлагать исторический миссия определение вектор — развитие или деградация наш молодежь.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
дмитрий викторович, пожалуйста, вы слово.
ливанов д. в. уважаемый коллега, большой спасибо за конструктивный обсуждение. я казаться, мы нужно исходить из то, что система образование затрагивать интерес каждый российский гражданин, не только ребенок, но их родитель, быть огромный коллектив учитель, педагог, и мы нужно при принятие любой решение, безусловно, не только обсуждать этот решение, но и думать об их последствие.
мы принципиально занимать позиция открытость, мы считать, что самый важный решение должный обсуждаться. мы нужно сделать так, чтобы процедура принятие этот решение быть открытый, чтобы к это привлекаться максимальный количество человек, и мы готовый здесь тесно взаимодействовать с парламент, с государственный дума. я казаться, что конструктивный работа, который мы вместе сейчас вести над проект закон "об образование...", должный быть распространять и на другой сфера деятельность министерство, мы к это абсолютно готовый. мы приглашать к сотрудничество, и уверять вы, мы не мало вы озабочивать тот ситуация и тот проблема, который сегодня быть в образование, и не мало вы заинтересовывать в то, чтобы они эффективно и быстро решаться.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, сегодняшний обсуждение, безусловно, помогать мы много тщательно подходить к работа над законопроект в сфера образование и наука, который мы вскоре приходиться рассматривать, и прежде все, конечно, я иметь в вид базовый законопроект "об образование...", который мы с вы принимать в первый чтение. и вот учитывать ключевой значение отрасль образование для будущее страна...
дмитрий викторович, я и к вы обращаться. депутат мешать, да?
учитывать ключевой значение отрасль образование для будущее наш страна, я предлагать во второй чтение включать в законопроект норма, обязывать правительство представлять в государственный дума ежегодный доклад о реализация государственный образовательный политика.
напоминать, что мы должный рассматривать законопроект "об образование..." во второй чтение 11 декабрь, и надеяться, что до конец осенний сессия мы принимать законопроект в три чтение. ну, конечно, на этот точка ставить не быть, а быть осуществлять мониторинг реализация этот закон вместе с профессиональный сообщество, с эксперт и, конечно, вместе с наш избиратель.
дмитрий викторович, я желать вы и ваш коллега успех. и спасибо за сегодняшний разговор. до свидание!
я объявлять перерыв до 16.00.
здание государственный дума. большой зал. 14 ноябрь 2012 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16 час. просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация, пожалуйста.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 12 сечь.)
присутствовать	444 чело.	98,7 %
отсутствовать	6 чело.	1,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	6 чело.	1,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
уважаемый коллега, мы продолжать обсуждать пункт 8 повестка день. у мы быть запись на выступление. из восемь двое выступать, еще шесть человек выступать по этот вопрос.
слово предоставляться плетневый тамара васильевна.
плетнев т. в. спасибо, иван иванович.
западать как-то проходить. так хотеться поговорить об это, а теперь уже вроде бы как и уходить все, но то не менее сказать несколько слово.
вы знать, слово "банкрот" я встречать, когда учиться в институт, изучать политэкономия, вокруг я в жизнь это не быть. быть предприятие, который работать не очень рентабельный, надо признавать, но они как-то стараться выручать, дотация давать, перепрофилировать, и социальный проблема решать — решать социальный проблема в тот план, что человек не оставаться без работа и без заработный плата. это быть самый главный, наверное, в советский время.
когда мы принимать год, наверное, пятнадцать назад закон о банкротство, вы знать, я, например, быть страшно. видеть, как предприятие закрываться, они банкротенок, а многие абсолютно намеренно, я никак не понимать вначале, в что дело. потом понимать: это быть передел собственность, нужно быть передавать из рука государство в частный рука, а просто так отбирать быть нельзя, и поэтому придумывать вот этот банкротство, когда предприятие бросать, заказ не давать, весь военно-промышленный комплекс это проходить. мы рассматривать какой закон? кто бы первый после банкротство получать этот денежки, но зарплата — обязательно, налог — обязательно. то не менее управляющий, который приходить, они с этот работа тоже не справляться, и в основной этот завод закрываться, разваливаться и так далее.
теперь мы с вы посмотреть, как расти банк. они тоже расти как гриб. и причем функция банк никто не определять. это быть в основной коммерческий банк. и мы сейчас видеть, чем они заниматься. даже за услуга жкх и прочее наш человек платить с комиссия дополнительный за то, что они обслуживать. это тоже рано мы не знать, это не быть, но я объяснять, что банк должный себя зарабатывать.
что мы опять предусматривать в закон о банк? чтобы как-то предотвращать беда, обезопасить наш человек, мы предусматривать резервный фонд: ага, резервный фонд — он как-то обезопасить от банкротство, и то, кто полагать свой денежки, они вернуть. что становиться делать банка? чтобы выживать, они становиться кредитовать. и вот этот кредитование сегодня выливаться... я, когда задавать вопрос, уже говорить, во что это выливаться: просто навязывать кредит, нищий человек брать они, не думать о последствие.
вместо то чтобы сегодня рассматривать... конечно, закон нужный, очень нужный, но мы опять что рассматривать? опять половинчатый мера! мы опять смотреть, кто бы защищать, — льготный категория, многодетный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. тамара васильевна, вы от фракция?
четыре минута добавлять.
плетнев т. в. поэтому мы с вы сегодня что опять видеть? вот быть предложение от лдпр: давать, когда ребенок до три год... хорошо, если он исполняться три год, а семья все равный не расплачиваться, что тогда делать?
мы показывать репортаж из соединять штат — посмотреть, там, по-моему, все на кредит сидеть. что они делать? они бесконечно менять жилье, и в итог многие оказываться в палаточный город. мы что, это хотеть добиваться?!
прежде все нужно в закон обязательно прописывать задача банк, их обязанность. нужно посмотреть, кто мы кредитовать, мочь ли человек вообще рассчитываться. у я быть случай, например, когда я за посредник, который подписываться, а потом становиться вешаться, на самый дело просто хотеть повеситься... прибегать мать и начинать плакать — я приходиться за он рассчитываться. это быть мой ученик, я он знать хорошо. мы же для человек закон принимать! мы семейный отношение вот в этот закон опять не учитывать абсолютно, а здесь очень много возникать вопрос, например, когда умирать человек, оставлять наследство, когда дарение происходить и прочее. закон, конечно же, очень нужный, но там, я еще раз говорить, социальный проблема плохо прорабатывать, хотя мы замминистра сказать: вы знать, это повлечь за себя решение некоторый социальный вопрос.
наш фракция в первый чтение голосовать не быть. мы посмотреть, как быть во второй чтение, если большинство поправка быть принимать, мы тогда во второй чтение этот законопроект поддерживать. а сегодня пока мы проголосовать за он не мочь.
спасибо.
председательствующий. спасибо, тамара васильевна.
афонский владимир игорьевич.
афонский в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! по суть законопроект. ну, в первый очередь необходимо отмечать, что законопроект иметь высокий социальный значимость и должный становиться инструмент, защищать право гражданин, который в принцип являться слабый сторона в гражданско-правовой отношение с кредитор, в частность с банка. об это говорить даже его название — не о банкротство физический лицо, а о реабилитационный процедура. в это и отражаться суть законопроект: он являться мера государственный поддержка определять категория гражданин, который в сила ряд объективный и субъективный обстоятельство, как, например, проблема со здоровье, потеря работа, неблагоприятный стечение жизненный обстоятельство, оказываться не в состояние своевременно выплачивать задолженность кредитор. реализация мера, предлагать законопроект, на наш взгляд, быть стимулировать гражданин-должник и их кредитор к цивилизованный метод погашение задолженность и предполагать ведение банк более взвешивать политика в область кредитование.
принятие данный закон, на наш взгляд, выгодно в первый очередь гражданин, являться добросовестный должник.
в заключение хотеться бы отмечать, что фракция "единый россия" поддерживать принятие данный долгожданный законопроект в первый чтение и мы готовый работать над поправка ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
беляков антон владимирович.
беляков а. в., фракция "справедливый россия". 
глубокоуважаемый иван иванович, уважаемый коллега! у мы очень часто правительство вносить законопроект, который критиковать оппозиция, и, видимо, в данный случай также не удаваться уходить от критика, но по очень необычный на этот раз причина. я думать, что правительство очень сильно ошибаться, когда определять название законопроект, и, когда мы впервые начинать дискутировать и становиться говорить о банкротство физический лицо — именно этот словосочетание сегодня муссироваться в зал очень многий депутат, — быть совершать политический ошибка. законопроект, по мой глубокий убеждение, абсолютно нужный и правильный, но из-за то, что... знать, как вы яхта называть, так она и поплыть, — вот то, что изначально он быть неправильно называть, создавать определенный ложный посыл, который до сей пора в зал продолжать развиваться. если вы посмотреть название законопроект сейчас, то вы прочитывать словосочетание: о мера по регулирование реабилитационный процедура. и я призывать вы, уважаемый коллега, в дальнейший пользоваться именно этот словосочетание, потому что именно оно точно отражать то, что мы с вы сегодня обсуждать. речь идти о реабилитационный процедура, то быть о механизм, который помогать человек избавляться от долговой бремя, позволять он снова становиться полноценный член общество и продолжать работать, и это наиболее точно отражать, повторять, суть законопроект.
с один сторона, если сформулировать сегодняшний отношение к рынок... посмотреть, что сегодня происходить: в условие правовой вакуум отношение между кредитор и должник — физический лицо регулироваться лишь общий законодательство. когда коллектор спрашивать: "послушать, а что это вы приходить к человек ночь, звонить в дверь, какой-то грубость себя позволять?" — они говорить: "а мы руководствоваться действовать законодательство, гражданский кодекс, так сказать". конечно, сегодня на рынок возврат долг царить не просто хаос, здесь дикий джунгли, где побеждать сильный. один, прежде все банкир, который владимир владимирович путин когда-то называть "жирный кот", наматывать бесконечно долг: тело кредит быть 10 тысяча рубль, а процент набегать на 100 тысяча. далеко включаться коллектор, который позволять себя подчас даже не полукриминальный, а криминальный метод выбивание долг. потом весь это наматываться, наматываться, и побеждать сильный. вот текущий ситуация. с другой сторона, правый весь тот, кто сегодня критиковать законопроект. я вы уверять, у я к он претензия не мало, чем у вы. если мы вспомнить материал парламентский...  (микрофон отключать.)
председательствующий. антон владимирович, вы от фракция?
четыре минута добавлять, пожалуйста.
беляков а. в. спасибо.
уважаемый коллега, вспомнить материал парламентский слушание — не быть ни один выступать, который не сказать бы о недостаток законопроект. весь экспертный сообщество говорить о то, что вот здесь недорабатывать, вот тут не поправлять, вот здесь допускать. и то не менее я абсолютно уверенный, со свой сторона, что законопроект надо принимать в первый чтение, а не наоборот, потому что даже тот недоработанный, сырой полуфабрикат, который мы с вы сегодня критиковать, обсуждать, хорошо, чем правовой вакуум, повторять, который представлять себя дикий джунгли, где выживать сильный.
что касаться тот, на что все-таки, на мой взгляд, необходимо заострять внимание в законопроект, то это, конечно же, прежде все, жилье. вопрос, который сегодня многократно подниматься, — ипотечный кредитование. если следовать буквально буква закон, то тот кредитный организация, который выдавать ипотечный кредит, потом этот единственный жилье забирать не мочь. то быть прямой мотивация у заемщик брать квартира и потом не рассчитываться, благо все равный забирать нельзя. другой ситуация, который касаться жилье, и это тоже противоречить принцип социальный справедливость: а если единственный жилье, прощать, особняк на рублевка в 2,5 тысяча квадратный метр? он тоже мочь быть единственный жилье, и по этот законопроект он нельзя отбирать. вот он быть ходить там из комната в комната один, а отбирать у он нельзя!
следующий — это, конечно, корреляция с семейный кодекс. понятно же, что у должник быть долевой собственность, понятно, что у он быть ребенок несовершеннолетний в значительный процент случай. этот вопрос абсолютно не урегулировать сегодня в законопроект, и они должный быть дорабатывать ко второй чтение.
далее, норма, который я лично очень удивлять. понятно, что арбитражный управляющий должный заниматься, если речь идти о конкурсный производство, но закон предусматривать еще и право гражданин самостоятельно вести процедура. то быть представлять себя должник, человек, который должный деньги, который начинать сам у себя искать имущество, писать запрос, получать на они ответ, находить сам у себя где-то там машина, квартира, дача, сам урегулировать проблема, если у он долевой собственность, сам на себя подавать в суд о банкротство и сам вести это дело, — это утопия! много то, я абсолютно убеждать в то, что даже далеко не каждый арбитражный управляющий, если он, например, два неделя проучиться и вступать в саморегулируемый организация, должный иметь возможность заниматься дело физический лицо с учет их социальный значимость. я абсолютно убеждать, что должный быть разрабатывать стандарт со сторона профессиональный сообщество и только арбитражный управлять, получать некий специфический знание и навык, мочь иметь возможность работать с гражданин, дабы не быть потом суицид, выбрасывание с небоскреб и так далее.
и наконец, последний. до сей пора идти дискуссия: а кто быть вести дело? высокий арбитражный суд, так сказать, иметь свой точка зрение на это, верховный суд иметь свой: высокий арбитражный суд говорить, что они вести банкротство в общий вид, а верховный суд говорить, что суд общий юрисдикция быть в каждый район. этот вопрос, на мой взгляд, далеко не урегулировать, и ко второй чтение мы должный в этот вопрос очень четко определяться. я представляться все-таки, что суд должный быть доступный для гражданин, он должный быть географически близкий и понятный.
уважаемый коллега, я повторять: при весь противоречие, который быть в законопроект, при весь проблема, о который сегодня только ленивый не говорить, хорошо принимать этот рыба и дорабатывать законопроект ко второй чтение, нежели сохранять правовой вакуум и тот джунгли, в который...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, антон владимирович.
хованская галина петровна.
на место включать микрофон.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
спасибо.
уважаемый коллега, в первый очередь наш комитет беспокоить проблема единственный жилье и то, как этот вопрос решаться в представлять законопроект.
я хотеть напоминать, что быть решение конституционный суд, который никой образ не затрагивать ситуация по жилой помещение, приобретать с помощь ипотечный кредит. к сожаление, об этот решение, видимо, не знать в министерство экономический развитие, не знакомый с он, а оно как раз посвящать единственный жилье, который не быть приобретать по ипотека. дело в то, что, в целое-то поддерживать этот идея, этот концепция, мы категорически не согласный с то, что так называть имущественный иммунитет должный быть устанавливать на уровень учетный норма площадь жилой помещение. вот мы сегодня вспоминать семья с ребенок до три год, но здесь тоже проблема — если жилой помещение быть предоставлять должник, его семья по учетный норма, то они становиться потенциальный очередник на жилье, что нарушать, в общий-то, жилищный право гражданин, то быть этот норма, с наш точка зрение, быть противоречить конституция российский федерация.
мы вносить соответствующий законопроект об изменение в 446-ю статья гражданский кодекс в соответствие с постановление конституционный суд, но хотеть сказать, что мы быть настаивать на то, чтобы быть иммунитет на жилье: человек должный быть обеспечивать жилье в предел социальный норма, на весь остальное можно обращать взыскание — пожалуйста.
когда мы говорить о должник, мы должный вспомнить о то, что пострадать являться не только кредитор — банка, юридический лицо, но страдать оказываться и гражданин. и я вы мочь приводить пример, когда в один случай судебный пристав-исполнитель стоять перед особняком цена в несколько десяток миллион и ничто не мочь сделать, а в другой случай — женщина, который разорять, оставаться без жилье, у который долг всего там 2—3 миллион. поэтому тут нужно принимать взвешивать решение.
в первый чтение мы этот документ поддерживать, но над он нужно очень серьезно поработать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, галина петровна.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и. депутат савельев просить снимать его выступление.
председательствующий. спасибо.
все, кто хотеть выступать, кто записываться, выступать. представитель президент, правительство? докладчик быть с заключительный слово выступать? нет. выносить на "час голосование".
переходить к рассмотрение пункт 9 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 201 15  федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". доклад олег владиславович фомичев, заместитель министр экономический развитие.
фомичев о. в. спасибо.
добрый день, уважаемый коллега! данный законопроект, который я сейчас быть докладывать, носить в больший степень технический характер, то не менее он важный для прояснение отдельный норма законодательство о банкротство.
во исполнение поручение правительство российский федерация по вопрос обеспечение мера по реализация федеральный закон, предусматривать установление особенность банкротство застройщик, привлекать денежный средство участник строительство, минэкономразвития совместно с заинтересованный федеральный орган исполнительный власть разрабатывать соответствующий законопроект, который вносить изменение в статья 201 15  федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)".
законопроект предлагаться уточнять порядок и правило осуществление расчет в цель погашение третий лицо текущий платеж и требование кредитор первый и второй очередь к застройщик, также устанавливать, что перечисление денежный средство для погашение третий лицо текущий платеж и требование кредитор первый и второй очередь быть осуществляться на специальный банковский счет должник или в депозит нотариус. поскольку специальный банковский счет должник иметь целевой назначение, следовательно, списание с он денежный средство быть осуществляться только для удовлетворение указанный требование кредит по распоряжение арбитражный управлять.
кроме то, законопроект предусматриваться ликвидация еще один правовой неопределенность, этот установление порядок определение размер текущий платеж, подлежать погашение при реализация статья 201 15 . предлагаться устанавливать, что третий лицо мочь быть погасить только задолженность по текущий платеж, определять на дата направление они заявление о намерение погасить требование по текущий платеж.
цель разработка законопроект являться обеспечение возможность передача в ход дело о банкротство застройщик объект незавершенный строительство или жилой помещение в многоквартирный дом, строительство который завершать, участник строительство. напоминать, что этот норма вводиться в свой время в состав антикризисный пакет и быть направлять на то, чтобы давать возможность, давать право участник долевой строительство в случай банкротство застройщик переоформлять на себя фактически уже достраивать объект строительство, для то чтобы иметь возможность погасить задолженность и далеко осуществлять управление соответствовать имущественный комплекс.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, присаживаться, олег владиславович.
сергей анатольевич гаврилов выступать с содоклад.
гаврилов с. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! действительно, данный изменение в законодательство о банкротство не быть принимать вовремя, когда хотеться бы, в разгар кризис, и мы помнить, насколько тяжело решаться проблема дольщик в ряд регион, в частность в подмосковье.
законопроект очень нужный, мы просить он поддерживать, потому что считать крайне важный любой правовой изменение в статус застройщик, который привлекать денежный средство гражданин, увеличивать возможность гражданин получать квартира в уже достраивать жилье или разрешать вопрос по завершение строительство.
мы считать, что такой важный социальный вопрос должный регулироваться именно законодательство о банкротство, а не подзаконный акт, в частность по конкретный способ и механизм погашение требование кредит, такой как перечисление на специальный банковский счет должник или в депозит нотариус.
в принцип мы прорабатывать вопрос возможность принятие важный для ряд наш регион законопроект во второй чтение, но быть и недоработка, в частность внутренний противоречие в указанный 201-й статья, поэтому комитет рекомендовать принимать данный законопроект в первый чтение и дорабатывать он в достаточно короткий время, мочь быть до конец год, ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей анатольевич.
быть ли вопрос, коллега? нет вопрос. быть ли желать выступать? быть.
просить включать режим запись на выступление.
показывать список.
жарков антон викторович.
жарков а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект направлять на совершенствование система расчет с кредитор застройщик, привлекать средство гражданин — участник строительство, и этот законопроект конкретизироваться способ погашение требование такой кредитор. предусматриваться обязанность конкурсный управлять представлять в арбитражный суд и лицо, направлять заявление о намерение, сведение о размер задолженность по текущий платеж и требование кредитор первый и второй очередь. также данный законопроект определяться порядок перечисление денежный средство в депозит нотариус, если требование погасить не в полный объем. кроме то, считать, что плюс законопроект являться установление именно в закон "о несостоятельность (банкротство)", а не в подзаконный акт конкретный способ и механизм погашение требование кредитор: перечисление на специальный банковский счет должник или в депозит нотариус.
законопроект являться весьма актуальный и иметь очень важный социальный составлять. совершенствование законодательный регулирование в отношение застройщик, привлекать денежный средство гражданин, позволять гражданин либо получать свой квартира, либо возвращать вложенный они средство в случай банкротство застройщик, и это, я считать, становиться хороший подспорье в решение жилищный вопрос для многие гражданин.
фракция "единый россия" поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, антон викторович.
беляков антон владимирович.
беляков а. в. уважаемый коллега, не подвергать сомнение целесообразность принятие этот законопроект, я хотеть бы обращать внимание зал на следующий обстоятельство. у мы с вы регулярно возникать законодательный инициатива, направлять на решение проблема, возникать по вина недобросовестный застройщик, направлять на определение особенность банкротство, направлять на то, чтобы помогать дольщик. друг мой, я просто напоминать, что решение наш зал некоторый время назад быть вводить так называть процедура саморегулирование, то быть исходить из принцип саморегулирование профессиональный сообщество консолидированный, как некий гильдия, нести ответственность за свой член. сколько можно?! уже, по-моему, только ленивый не говорить, уже и президент говорить об это регулярно, и министр экономический развитие предыдущий говорить, и действующий министр говорить. сколько можно терпеть — при то, что в сфера строительство существовать саморегулирование, — необходимость включение ручной управление, внесение правка в законодательство со сторона правительство, со сторона депутат, сколько можно терпеть тот безобразие, который совершаться сегодня в сфера строительство?! фактически сегодня благодаря квазисаморегулирование создавать частный министерство, который заниматься поборы с участник строительство, который ни за что не отвечать, торговать доступ на объект, это так называть нострой, национальный объединение строитель, а мы с вы регулярно рассматривать один за другой законопроект, чтобы государство включаться, чтобы государство помогать, чтобы государство давать квадратный метр дольщик за недобросовестный строитель, чтобы государство определять какой-то особый порядок банкротство.
я просто обращать внимание зал на то, что необходимо править законодательство, необходимо создавать реальный саморегулирование в этот сфера, а не латать дырявый одеяло, в который этот дырка быть проделывать, собственно, в наш же зал, когда мы создавать вот этот монстр — фактически частный министерство, заниматься поборы. законопроект нужно поддерживать, но повторять: нужно принимать какой-то радикальный решение, иначе мы быть бесконечно это одеяло латать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, антон владимирович.
представитель президент, правительство не быть выступать? докладчик и содокладчик? тоже нет.
выносить 9-й вопрос на "час голосование".
по ведение — николай федорович рябов. случайно нажимать или у вы замечание?
пожалуйста, включать микрофон рябов николай федорович.
рябов н. ф. спасибо.
иван иванович, я просто озабоченный с самый утро: кто-то потерять очки в зал, но не подходить, не искать. пусть обращать внимание, пожалуйста.
председательствующий. передавать в секретариат, николай федорович.
уважаемый коллега, рассматривать пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть создание прозрачный механизм оплата труд руководитель государственный (муниципальный) учреждение и представление руководитель этот учреждение сведение о доход, об имущество и обязательство имущественный характер". доклад андрей николаевич пудов, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация.
пуд а. н., представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть создание прозрачный механизм оплата труд руководитель государственный (муниципальный) учреждение и представление руководитель этот учреждение сведение о доход, об имущество и обязательство имущественный характер".
данный проект федеральный закон подготовить в цель реализация положение указ президент российский федерация от 7 май 2012 год № 597, в рамка который предусматривать поручение о создание прозрачный механизм оплата труд вышеназванный руководитель учреждение, в тот число утверждение типовой контракт с руководитель указанный учреждение, введение обязательность представление они сведение о доход, об имущество и обязательство имущественный характер, установление соотношение средний заработный плата руководитель и работник учреждение, финансировать из федеральный бюджет.
в связь с этот законопроект предусматриваться внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация в часть необходимость предусматривать заключение трудовой договор с руководитель государственный и муниципальный учреждение на основание типовой форма трудовой договор. типовой форма предлагаться утверждать акт правительство российский федерация, предусматривать в он в качество важный критерий деятельность руководитель для осуществление стимулировать выплата в отношение он соотношение средний заработный плата работник учреждение, получать за осуществление возлагать на они должностной обязанность, со средний заработный плата по экономика в соответствующий субъект российский федерация.
кроме то, предлагаться вносить изменение в трудовой кодекс и в федеральный закон "о противодействие коррупция", устанавливать обязанность для гражданин, который претендовать на замещение, а также замещать должность руководитель государственный (муниципальный) учреждение, представлять учредитель сведение о доход, об имущество и обязательство имущественный характер как свой, так и супруг (супруга) и несовершеннолетний ребенок. представление указанный сведение предусматривать уже начинать с 2012 год.
законопроект касаться свыше двести тысяча руководитель. все, для справка сказать, в российский федерация порядок 210 тысяча учреждение, в тот число: федеральный государственный — 9,1 тысяча, государственный учреждение субъект российский федерация — 35,4 тысяча и муниципальный — 166,2 тысяча учреждение.
порядок представление сведение и порядок проверка достоверность и полнота представлять сведение предусматривать устанавливать постановление правительство, в который быть рекомендовать орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление руководствоваться данный постановление при разработка и утверждение соответствующий порядок.
по свой содержание законопроект соотноситься с проект федеральный закон "о контроль за соответствие расход лицо, замещать государственный должность, и иной лицо они доход", который принимать государственный дума в первый чтение, а также учитывать положение федеральный закон "о противодействие коррупция" в часть распространение на руководитель государственный (муниципальный) учреждение единый система запрет и ограничение, установленный для госслужащий.
законопроект быть одобрять координатор сторона социальный партнерство, рассматривать российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение.
отмечать, что минтруд уже подготовить необходимый для реализация закон проект постановление правительство российский федерация, который направлять на согласование в соответствующий федеральный орган исполнительный власть, а также в орган исполнительный власть субъект российский федерация.
законопроект не потребовать дополнительный финансовый расход из федеральный бюджет, бюджет субъект и бюджет муниципальный образование.
принятие данный закон позволять обеспечивать прозрачность механизм оплата труд руководитель государственный (муниципальный) учреждение в условие расширение их самостоятельность, что, напоминать, предусматривать федеральный закон № 83-фз "о внесение изменение в отдельный законодательный акт... в связь с совершенствование правовой положение государственный (муниципальный) учреждение", а также быть способствовать эффективный расходование бюджетный средство.
уважаемый депутат государственный дума, просить принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей николаевич, присаживаться.
с содоклад выступать михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! представлять заместитель министр труд и социальный защита андрей николаевич пудов правительственный законопроект направлять на реализация указ президент российский федерация "о мероприятие по реализация государственный социальный политика" в часть усиление антикоррупционный работа в сфера государственный и муниципальный учреждение.
законопроект, как уже быть докладывать, предлагаться вносить изменение в трудовой кодекс, в федеральный закон "о противодействие коррупция", "о банк и банковский деятельность", "об оперативно-розыскной деятельность" и в налоговый кодекс российский федерация.
комитет по труд, социальный политика и дело ветеран считать, что данный закон необходимо поддерживать, так как он позволять решать многий вопрос, который волновать весь гражданин российский федерация в план борьба с коррупция.
аналогичный вывод представлять в заключение на проект закон комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, по бюджет и налог, по безопасность и противодействие коррупция, комитет совет федерация по федеративный устройство, региональный политика, местный самоуправление и дело север.
в заключение комитет быть ряд замечание, но они вполне мочь быть учитывать ко второй чтение. в этот контекст я мочь бы сказать, и андрей николаевич подтверждать это, что действительно в типовой договор, который быть разрабатываться правительство, — честно говорить, он уже разрабатывать и уже представлять в комитет по труд и социальный политика — быть такой критерий оценка деятельность руководитель государственный (муниципальный) учреждение, как соотношение заработный плата вверять он работник и средний заработный плата по регион. такой критерий действительно быть, но и в комитет об это говориться, и мы считать принципиально важный здесь подчеркивать, что быть еще один объективный критерий, который являться весьма проблемный для наш страна, — это соотношение заработный плата самый руководитель со средний заработный плата по его предприятие. представляться, что введение такой параметр в государственный и муниципальный учреждение также быть направлять не только на решение проблема с квалификация руководитель, но и на решение вопрос социальный справедливость.
к настоящий время в профильный комитет уже представлять проект правительственный документ, с который мы иметь возможность ознакомляться. и я хотеть бы сообщать, что поступать двадцать три отзыв — три от представительный (законодательный) орган субъект федерация и двадцать от исполнительный, весь заключение положительный. и комитет по труд и социальный политика рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
просьба включать режим запись на вопрос.
показывать список.
дорофеев сергей борисович.
дорофеев с. б., фракция "единый россия". 
у я вопрос к докладчик. сказать, пожалуйста, что быть отличаться требование к руководитель государственный и муниципальный учреждение от требование к государственный служащий? мочь быть, простой тогда быть бы руководитель приравнивать по статус к государственный служащий, потому что требование тот же самый?
и второй: быть ли подпадать под этот руководитель автономный учреждение?
председательствующий. пожалуйста.
пуд а. н.  мочь сказать, что пока отличие в то, что в этот законопроект нет положение о контроль за расход руководитель государственный (муниципальный) учреждение. вопрос этот, что называться, сверхостро стоять. я думать, что в рамка соотнесение с тот законопроект, о который я говорить, в принцип при рассмотрение во второй чтение можно об это подумать, но вопрос требовать дополнительный обсуждение. сейчас законопроект предусматривать контроль только за доход вышеназванный чиновник.
в отношение автономный учреждение сказать, что здесь затрагиваться только статус государственный и муниципальный учреждение, то быть тот, где учредитель в соответствие с гражданский кодекс выступать исключительно государство, или субъект российский федерация, или муниципалитет, соответствующий орган власть.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый андрей николаевич, и в пояснительный записка отмечаться, и в свой выступление вы сказать, что типовой контракт быть обсуждаться правительство, там быть предусматривать зависимость стимулировать выплата руководитель от то, как соотноситься сведение о вознаграждение его подчиненный и в целое по регион. в сам законопроект об это нет ни слово. что вы мочь подтверждать, как вы мочь подтверждать, что в типовой контракт подобный условие быть соблюдать? а то вроде как разрекламировать, а где факт?
и второй момент. вот михаил васильевич правильно сказать: основной-то момент — это то, что разрыв в зарплата руководитель и их подчиненный просто огромный. здесь почему ничто, никакой сдвиг нет?
председательствующий. пожалуйста.
пуд а. н. по повод первый вопрос. гарантия являться то, что в проект постановление, находиться сейчас в стадия высокий согласованность, который утверждать типовой форма, этот позиция уже быть и как бы быть и в распоряжение. более то, он даже доводить до орган исполнительный власть субъект российский федерация и рекомендовать до 1 декабрь он прорабатывать и уже быть готовый к исполнение данный постановление, когда быть принимать федеральный закон. там этот позиция быть, то быть это являться уже гарантия высокий стадия согласованность данный постановление правительство российский федерация.
что касаться соотношение, мочь сказать, что первый шаг здесь сделать — уже быть постановление правительство, который вводить предельный соотношение заработок — один к восемь, но это пока только для федеральный государственный учреждение. вопрос применение этот норма к руководитель государственный (муниципальный) учреждение требовать дополнительный обсуждение, он иметь право на существование.
председательствующий. рябов николай федорович.
рябов н. ф. андрей николаевич, вы уже сейчас отвечать на вопрос о соотношение, я хотеть бы все-таки услышать приблизительный хотя бы цифра, какой соотношение — в шесть, в десять, в двадцать раз? это первый. и почему привязывать к средний заработный плата по экономика в данный регион, а не к конкретный предприятие? скажем, на предприятие получать 10 тысяча, а в среднее по экономика — 30 тысяча, и это соотношение по-другому сразу выглядеть.
и еще вопрос. в закон предусматриваться, вернее, я так понимать (правильно или нет?), что надо представлять такой же справка при поступление на работа. возникать вопрос: какой разница, какой заработный плата я получать на предыдущий место? что это вызывать?
пуд а. н.  ну, наверное, начинать с последний вопрос, в отношение то, зачем представлять справка при поступление. ну, как минимум этот декларация доход за предыдущий период показывать, насколько изменяться соотношение за предыдущий год, до поступление на работа, как изменяться доход и изменяться ли они в сторона, можно условно так говорить, негативный, когда человек начинать занимать должность руководитель уже назначать государственный или муниципальный учреждение. это в рамка контроль.
что касаться вопрос о соотношение. в рамка постановление уже принимать, в отношение федеральный государственный учреждение, говориться о предельный соотношение один к восемь. в принцип там также быть позиция о то, что в исключительный случай мочь решение учредитель пересматриваться данный соотношение, но применительно к наш законопроект пока такой вопрос не ставиться, и я думать, что этот вопрос можно быть рассматривать в рамка обсуждение он в государственный дума.
председательствующий. афонский владимир игорьевич.
афонский в. и.  уважаемый андрей николаевич, ну понятно, что трудовой договор с руководитель учреждение заключаться на основа типовой форма трудовой договор, который утверждаться правительство российский федерация, отлично, контроль за доход — понятный, сведение имущественный характер, который должный представлять претендент, — тоже понятно, полный регламентация работа руководитель государственный (муниципальный) учреждение — тоже понятно. мы с вы все хотеть, чтобы эффективный менеджер, эффективный управленец руководить государственный и муниципальный предприятие. у я вопрос в связь с этот: какой образ возможно мотивировать такой человек приходить работать и руководить государственный и муниципальный учреждение, предусматривать ли это? потому что весь то, о что вы сказать, привязка к средний заработный плата и так далее, — все это, на мой взгляд, не давать возможность привлекать эффективный менеджмент.
пуд а. н.  я казаться, вопрос эффективный менеджмент не только в рамка зарплата решаться, не только с зарплата соотноситься, этот такой комплексный... но ведь, с другой сторона, давать зарплата руководитель, многократно превышать зарплата рядовой состав, я иметь в вид лицо, который обеспечивать исполнение основной функция, — это тоже, наверное, быть вызывать вопрос. вопрос привлечение эффективный менеджмент, лицо, который заинтересовывать в развитие отрасль, конкретный, отдельно взять учреждение, не только зарплата регулироваться — это и социальный пакет, и другой мера стимулировать характер, который позволять данный специалист удерживать на рабочий место. но при это контроль должный быть. мы ведь ставить вопрос о то, что нельзя допускать случай, когда зарплата руководитель многократно дифференцировать по отношение к заработный плата основной персонал.
председательствующий. включать микрофон на центральный трибуна.
добавлять михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в.  я хотеть бы добавлять. если вы полагать, что эффективный менеджмент мочь осуществляться в условие, когда средний заработный плата по вверять предприятие гораздо низко, чем средний по регион... я представляться, что это не эффективный менеджмент, это совсем наоборот. мочь быть, он эффективно прибыль куда-то приносить, но эффективный менеджер мы не мочь... с мой точка зрение, совершенно не быть препятствовать приход эффективный менеджер в государственный и муниципальный учреждение тот положение типовой договор, который уже записывать в проект, и тот положение коллективный договор, в отношение который мы настаивать, чтобы они быть записывать, о соотношение заработный плата сам руководитель и средний заработный плата по предприятие.
председательствующий. спасибо.
золочевский виталий сергеевич.
золочевский в. с., фракция лдпр. 
уважаемый андрей николаевич, почему мы, когда говорить о противодействие коррупция, устанавливать этот обязанность только для гражданин, претендовать на руководить должность, но не предусматривать это для остальной сотрудник? я известный случай, когда такой руководитель оформлять свой собственность на тот же сотрудник и такой образ уходить от декларирование.
пуд а. н. в ответ на этот вопрос сказать, что надо с что-то начинать. мы начинать с руководитель. вопрос о возможность такой же подход к сотрудник уже нижестоящий уровень можно рассматривать, но шаг, наверное, должный быть поступательный.
председательствующий. спасибо.
по ведение — николай иванович булаев.
михаил васильевич, присаживаться, пожалуйста.
булаев н. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, извинять, не смочь нажимать правильно кнопка, вопрос хотеть задавать.
председательствующий. пожалуйста, задавать вопрос.
булаев н. и. спасибо большой, иван иванович.
вопрос простой. из весь ответ, который прозвучать, я так и не понимать, что же быть отличаться новый система оплата труд от тот, который действовать и в который все увязывать со средний заработный плата по экономика, со средний заработный плата на предприятие и с рост инфляция, я иметь в вид в первый очередь федеральный бюджетный учреждение. весь это быть в действующий система оплата труд, чем принципиально отличаться то, что предлагаться сегодня в законопроект?
пуд а. н.  в сегодняшний законопроект предлагаться... мы говорить о то, что необходимо устанавливать механизм, противодействовать коррупция и содействовать прозрачность оплата труд, поэтому и вводиться соответствующий инструментарий. а что касаться премиальный обеспечение, выплата стимулировать характер, они привязываться в рамка типовой трудовой контракт к... работодатель в лицо руководитель обеспечивать в рамка бюджет учреждение, который он руководить, соотношение заработный плата свой работник и средний заработный плата по экономика в субъект российский федерация. это дополнительный мера.
председательствующий. спасибо, андрей николаевич, присаживаться. список вопрос исчерпывать.
быть ли желать выступать? быть.
просить включать режим запись на выступление.
показывать список.
афанасьев елена владимировна.
афанасьев е. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, фракция лдпр поддерживать данный законопроект, безусловно, контролировать доход чиновник, руководитель предприятие, который иметь господдержка, необходимо. но наверное, все-таки нужно контролировать и расход, потому что доход можно объяснять различный вклад в банк и получение там процент, различный ссуда родственник, в общий, доход можно всегда объяснять, а вот расход объяснять гораздо сложно: как на доход, который ты, например, получать от свой родственник, 4 миллион рубль, ты приобретать квартира или дом за 10 миллион рубль? поэтому, конечно, нужный прежде все вводить, устанавливать контроль за расход этот руководитель, и чиновник в тот число, то более что федеральный закон мы это позволять. и безусловно, нужно вводить обязательность проверка сведение, который поступать от этот руководитель, и устанавливать какой-то периодичность этот проверка, потому что в тот законопроект, который вы предлагать, к сожаление, ни то, ни другой конкретно не устанавливаться.
конечно, мы весь понимать, что коррупция проникать во весь эшелон власть и она уже спускаться на самый низкий уровень — муниципальный образование. особенно процветать она на тот предприятие, который функционировать на бюджетный, государственный деньги. вот именно там нужный более конкретный подход и к руководящий состав, и к работник. вот, например, в город оренбург, муниципальный образование, быть один суперруководитель, который переводить из год в год то в один муп, то в другой муп. муп вроде бы даже приносить доход городской бюджет, но как только там появляться этот руководитель, муп через год становиться убыточный и превращаться в банкрот, и никакой правоохранительный орган на это внимание не обращать. поэтому мы предлагать, чтобы все-таки один из механизм борьба с коррупция быть введение пожизненный контроль не только за доход такой руководитель, но и за их расход, за имущество чиновник и руководитель предприятие, который получать государственный заказ, работать на государственный деньги. потому что сегодня вроде бы он благородный человек, вроде бы он получать зарплата 50 тысяча рубль или 20 тысяча рубль (в различный муп по-разному), но, когда он уходить из этот мупа, через два год он становиться супербогатый человек. безусловно, пожизненный контроль многий тоже решать бы здесь, поэтому мы просить рассматривать возможность ко второй чтение вносить поправка: контроль за расход руководитель такой предприятие.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
валерий владимирович трапезников.
трапезников в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый депутат, фракция "единый россия" считать, что принятие закон позволять отслеживать доход руководитель государственный (муниципальный) учреждение, своевременно выявлять, предупреждать и устранять причина коррупция в страна для последующий минимизация и искоренение коррупционный составлять правонарушение. более то, предлагать контроль позволять быстро выявлять и наказывать лицо, замешать в коррупция.
в законопроект четко прослеживаться создание прозрачный механизм оплата труд руководитель государственный (муниципальный) учреждение. такой образ, принятие данный закон — это еще один шаг в борьба с коррупция в россия.
фракция "единый россия" быть единогласно голосовать за и призывать депутат весь фракция мы поддерживать.
председательствующий. спасибо.
владимир игорьевич афонский.
афонский в. и. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мочь быть, я неправильно понимать, когда я задавать вопрос. я вовсе не говорить про заработный плата руководитель, в законопроект это прописывать. конечно, я за этот законопроект быть голосовать, как быть голосовать весь фракция "единый россия", — валерий владимирович об это сказать, и коллега призывать, — я просто хотеть предупреждать: нельзя перегибать палка, чтобы рука не отбивать эффективный менеджер, который, возможно, предусмотренный уровень мотивация привлекать к руководство государственный (муниципальный) предприятие. на мой взгляд, это очень важный.
председательствующий. спасибо.
владимир анатольевич овсянников. не видеть.
диденко а. н. сергей евгеньевич, диденко алексей по карточка овсянников.
председательствующий. пожалуйста, алексей николаевич.
диденко а. н. на самый дело это очень хорошо, что борьба с коррупция достигать и муниципальный уровень, и в частность такой форма, как государственный (муниципальный) учреждение. и неплохо быть бы активно вести этот работа и на унитарный предприятие, где, наверное, самый большой злоупотребление, поскольку весь этот предприятие как раз являться конечный звено, который непосредственно расходовать бюджетный ассигнование. скоро все, право достоевский, по-моему, он писать, что чем низко уровень, чем ниже должность, тем много злоупотребление, чем ничтожный должность, то более яростно человек она злоупотреблять. здесь — то же самый (и с елена владимировна, мой коллега по фракция лдпр, я абсолютно согласный): тем много злоупотребление оприходование и расходование ассигнование, чем ниже уровень бюджет.
но хотеться бы сказать о другой. несмотря на то что фракция лдпр быть поддерживать называть законопроект, весь этот мера представляться мы малоэффективный, поскольку единственно возможный способ являться внедрение общественный и политический контроль во весь сфера общественный жизнь и государственный управление. и фракция лдпр об это говорить уже на протяжение двадцать год.
наш предложение такой: контрольный функция необходимо возлагать в тот число и на представитель оппозиционный партия или вводить квотирование, чтобы в контрольный и ревизионный орган, государственный или общественный, представитель оппозиция тоже занимать контрольный должность, так сказать. сейчас же наоборот: там, где представитель оппозиция добиваться какой-то результат, становиться глава муниципальный образование или руководитель какой-то предприятие, — а зачастую это выдающийся, уникальный специалист, профессионал свой дело — почему-то именно в отношение они применяться весь арсенал мера борьба с коррупция, не исключая уголовный преследование, как будто можно подумать, что представитель оппозиция — это главный коррупционер. лдпр здесь не исключение. по весь страна повсеместно и регулярно избираться представитель компартия, "справедливый россия" на должность в орган исполнительный власть, в первый очередь на муниципальный уровень, но не успевать человек избраться, как тут же на он наседать кру всевозможный, прокуратура, другой правоохранительный орган, как правило, получаться так, что в отношение представитель оппозиция весь арсенал мера применяться, они являться свой род раздражитель и отдушина, как будто кроме они некого подозревать в коррупция.
поэтому хотеться бы, чтобы закон быть направлять несколько на иной и чтобы представитель оппозиция не преследовать, а, наоборот, привлекать к контроль и ревизионный работа, благо у оппозиция такой специалист быть, и лдпр не исключение.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич.
гарри владимирович, быть выступать? нет. андрей викторович тоже не быть. докладчик и содокладчик? не выступать. выносить на "час голосование".
ян викторович зелинский, вы сколько нужно время на доклад по 14-му вопрос? до "час голосование" успевать? хорошо.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об адвокатский деятельность и адвокатура в российский федерация".
ян викторович зелинский, пожалуйста.
зелинский я. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, в настоящий время федеральный закон "об адвокатский деятельность и адвокатура в российский федерация", пункт 2 статья 2, регламентироваться оказание адвокат юридический помощь. при это в данный норма отсутствовать указание на возможность участие адвокат в качество представитель доверитель по спор, вытекать из избирательный правоотношение. данный норма являться технический, но для то, чтобы исключать возможность недопущение адвокат в судебный и досудебный производство по этот проблема, необходимо прописывать данный норма в закон.
это особенно актуальный в наш время, так как сегодня значительно возрастать количество обращение в судебный орган от кандидат политический партия, участвовать в выборы, непосредственно от сам политический партия, от простой гражданин с цель защита свой право в область избирательный законодательство. быть прецедент, когда судебный орган не допускать адвокат, адвокат начинать жаловаться в вышестоящий орган, и спор по избирательный законодательство, бывать, до три день идти.
в пункт 1 статья 6 указывать полномочие адвокат, участвовать в качество представитель доверитель в конституционный, гражданский, административный судопроизводство, а также в качество представитель или защитник доверитель в уголовный судопроизводство. но законодатель упускать, что существовать также и исполнительный производство и нередкий случай, когда сам гражданин не иметь ни возможность, ни знание отстаивать свой интерес в исполнительный судопроизводство. данный норма также являться технический, но для полнота перечень полномочие адвокат она необходимо прописывать в закон.
в статья "приобретение статус адвокат" устанавливать, что у лицо, высокий юридический образование который являться впервые получать высокий профессиональный образование, стаж работа по юридический специальность исчисляться не ранее чем с момент окончание соответствующий образовательный учреждение. данный норма мы ущемлять право молодой специалист в область юриспруденция, который желать получать образование и одновременно работать по юридический специальность, для то чтобы после окончание вуз иметь право сдавать соответствующий квалификационный экзамен и получать статус адвокат. где молодой специалист, оканчивать вуз и зачастую уже иметь семья, который нужно содержать, брать деньги на свой содержание, свой семья и получать двухгодичный опыт по юридический специальность, предусматривать действующий законодательство? исключая данный норма, мы давать возможность молодой специалист в область право без отрыв от обучение получать навык работа в область юриспруденция.
уважаемый коллега, ко я неоднократно обращаться как действующий адвокат, так и студент юридический вуз с просьба о то, чтобы я вносить данный поправка. на самый дело можно обучаться заочно, получать юридический образование, и работать помощник адвокат или помощник юрист и после окончание вуз сразу же получать статус адвокат.
просить принимать данный проект закон.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин, вы два минута хватить для содоклад?
пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать указывать законодательный инициатива, мы считать необходимый отмечать следующий. норма об участие адвокат в тот или иной спор в рамка гражданский судопроизводство прописывать действующий законодательство — и законодательство об адвокатура и адвокатский деятельность, и процессуальный законодательство, в частность гражданский процессуальный законодательство, в случай если речь идти об оспаривание действие избирательный комиссия либо о рассмотрение иной жалоба, который возникать в процесс выборы. мы считать, что внесение предлагать изменение в законодательство излишне и мочь повлечь за себя коллизия уже существующий норма.
на законопроект поступать отрицательный заключение, и мы рекомендовать палата отклонять он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли вопрос по доклад и содоклад? нет. быть ли желать выступать? быть. просить записываться на выступление.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
время — 17.00. мы продолжать обсуждение законопроект после голосование, а сейчас я объявлять "час голосование". просить приготавливаться.
пункт 2 повестка день, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 19 регламент государственный дума...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
постановление приниматься.
пункт 3, голосоваться проект постановление государственный дума "о внесение изменение в регламент государственный дума...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
постановление приниматься.
пункт 4, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в перечень информация о деятельность государственный дума федеральный собрание российский федерация, размещать в информационный-телекоммуникационный сеть интернет, утверждать постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об обеспечение доступ к информация о деятельность государственный дума...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
постановление приниматься.
пункт 5, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	251 чело.	55,8 %
проголосовать против	86 чело.	19,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	337 чело.
не голосовать	113 чело.	25,1 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 6, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о прожиточный минимум в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 02 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	234 чело.	52,0 %
проголосовать против	146 чело.	32,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 7, проект федеральный закон "о потребительский корзина в целое по российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	147 чело.	32,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
законопроект принимать.
пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" и отдельный законодательный акт российский федерация в часть регулирование реабилитационный процедура, применять в отношение гражданин-должник".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	294 чело.	65,3 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	298 чело.
не голосовать	152 чело.	33,8 %
результат: принимать
законопроект принимать.
пункт 9, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 201 15  федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
законопроект принимать.
пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть создание прозрачный механизм оплата труд руководитель государственный (муниципальный) учреждение и представление руководитель этот учреждение сведение о доход, об имущество и обязательство имущественный характер".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
законопроект принимать.
пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство" и статья 5 федеральный закон "о закупка товар, работа, услуга отдельный вид юридический лицо".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
законопроект принимать.
пункт 13, голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	115 чело.	25,6 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	119 чело.
не голосовать	331 чело.	73,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
пункт 20 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 1  федеральный закон "о введение в действие лесной кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	53 чело.	11,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	53 чело.
не голосовать	397 чело.	88,2 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
продолжать обсуждение пункт 14 повестка день.
юрий петрович синельщик, пожалуйста.
включать микрофон на рабочий место.
коллега, рассаживаться по место, мы уже проголосовать. давать быть слушать наш коллега.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, я поддерживать законопроект и быть голосовать за он. новелла, который касаться конкретизация полномочие адвокат, подчеркивать их право участвовать в избирательный спор, а также в исполнительный производство, являться, на мой взгляд, вполне разумный. и я дополнять докладчик: известный случай, когда адвокат не допускать не только в суд при рассмотрение этот спор, но и на заседание комиссия.
однако я казаться весьма сомнительный предложение вносить в закон норма, позволять выпускник юридический вуз получать статус адвокат сразу после окончание высокий учебный заведение. напоминать, что сейчас для это необходимый двухгодичный послевузовский юридический стаж, и это правило вполне себя оправдывать на практика. в страна на сегодня явный избыток юрист, адвокат, рынок в этот сфера ломиться от предложение, и этот новелла приводить к дальнейший увеличение в адвокатский корпус прослойка неквалифицированный человек, который зарабатывать деньги не за счет оказание юридический услуга, не за счет юридический помощь, а за счет пронос заключать телефон, записка, деньги, иногда и наркотик, за счет занос следователь взятка, а также за счет другой мошеннический действие. сейчас в москва такой псевдоюрист со статус адвокат десяток, а мочь быть, и сотня, а становиться, конечно же, еще много. внесение этот новшество полагать недопустимый.
председательствующий. спасибо.
владимир александрович поневежский.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! предлагать автор законопроект изменение, касаться дополнение полномочие адвокат, по мнение фракция "единый россия", являться излишний.
как уже быть отмечать, действовать редакция пункт 2 статья 2 федеральный закон об адвокатура предусматривать полномочие адвокат по участие в качество представитель доверитель в гражданский и административный судопроизводство. этот полномочие охватывать весь спектр правоотношение, включая вытекать из реализация избирательный право гражданин, так как рассмотрение суд указанный вопрос осуществляться в рамка гражданский судопроизводство в соответствие с требование глава 26 гражданский процессуальный кодекс российский федерация. в свой очередь, полномочие адвокат на участие в исполнительный производство, как уже быть отмечать, устанавливать подпункт 9 пункт 2 статья 2 федеральный закон об адвокатура.
что касаться положение, касаться исчисление стаж работа по юридический специальность для будущий адвокат с момент окончание соответствующий образовательный учреждение, то здесь необходимо принимать во внимание, что, закреплять данный положение, законодатель прежде все преследовать цель защищать интерес потенциальный доверитель от неквалифицированный услуга непрофессионал, а квалифицированность и профессионализм, как мы весь прекрасно знать, приходить с опыт. законопроект предлагаться этот положение исключать как ущемлять право молодой специалист, желать становиться адвокат сразу после получение диплом. довод автор законопроект о финансовый трудность выпускник юридический вуз, который они и их семья испытывать в течение отводить законодатель двухлетний срок, необходимый для получение соответствующий опыт работа по специальность, малоубедительный. требование о двухгодичный практика после окончание вуз для лицо с высокий юридический образование, который являться впервые получать они высокий профессиональный образование, на мой взгляд, абсолютно обоснованно, исключать он нецелесообразно.
учитывать излагать, фракция "единый россия", как я уже сказать, данный законопроект не поддерживать.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство не выступать? докладчик и содокладчик? нет, не выступать.
ставить законопроект на голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	148 чело.	32,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	148 чело.
не голосовать	302 чело.	67,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
15-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование избирательный законодательство об отзыв кандидат политический партия". докладывать ян викторович зелинский.  (шум в зал.)
коллега, я обращаться к вы: очень шумно в зал. очень сложно докладывать и защищать свой позиция наш коллега.
зелинский я. в. уважаемый коллега, в настоящий время в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" существовать норма, который наделять избирательный объединение право отзывать кандидат, выдвигать данный объединение, или весь список кандидат не поздно чем за пять день до день голосование. проблема, недостаток данный статья заключаться в то, что отсутствовать норма, при который избирательный объединение, политический партия, принимать решение о выдвижение кандидат (список кандидат), быть бы вправе отзывать свой кандидат или весь список кандидат как в процесс предвыборный кампания, так и после проведение выборы, а именно с момент официальный опубликование результат выборы вплоть до официальный опубликование решение о назначение следующий выборы. нередкий случай во весь фракция, в тот число и во фракция партия власть, когда депутат, избранный по партийный список, слагать с себя полномочие депутат по основание, предусматривать действующий законодательство, а на его место приходить кандидат, который, например, исключать из партия (или он самостоятельно выходить из партия) по основание, предусмотренный устав партия, то быть в законодательный орган попадать человек, который в данный момент ничто общий с выдвигать его партия не иметь.
данный положение лишать политический партия возможность вносить изменение в подавать они сам список кандидат после их внесение, в тот число после окончание выборы. это нарушать пункт 2 статья 10 федеральный закон "о политический партия", который определять, что вопрос, затрагивать интерес политический партия, решаться орган государственный власть и орган местный самоуправление с участие соответствующий политический партия или по согласование с они. нет сомнение в то, что вопрос исключение кандидат или всего список кандидат, выдвигать политический партия, затрагивать интерес данный политический партия и должный решаться орган государственный власть с ее участие или по согласование с она.
в связь с излагать предлагаться дополнять действующий законодательство норма, при который политический партия, участвующий в избирательный кампания и принимать решение о выдвижение тот или иной кандидат (список кандидат), быть иметь право отзывать кандидат (список кандидат) с момент официальный опубликование результат выборы и вплоть до официальный опубликование решение о назначение новый выборы. преимущество данный законопроект являться то, что у политический партия появляться много право по управление список кандидат, который они выдвигать. в свой очередь, кандидат, включать в список, быть более добросовестно относиться к свой статус кандидат, знать, что в случай досрочный сложение депутат из определенный фракция полномочие он, возможно, быть следующий, кто принимать на себя данный полномочие.
уважаемый коллега, на протяжение уже двадцать год наш так называть новый история нередкий случай, в тот число во фракция партия власть, — такой быть в государственный дума третий, четвертый созыв, — когда следовать депутат становиться кандидат, исключать из партия или сам выходить из она. он становиться депутат и никакой политический ответственность не нести. такой случай быть и в другой политический партия.
я думать, данный законопроект должный поддерживать весь политический партия, который представлять в государственный дума, он значительно улучшать ситуация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать указывать законодательный инициатива, и надо сказать, что она не получать положительный отзыв, только отрицательный, в тот число со сторона правительство российский федерация и правовой управление аппарат государственный дума.
основной претензия к данный законопроект заключаться в следующий. после то как объявлять официальный результат выборы, кандидат уже переставать быть кандидат, они становиться избранный лицо, депутат в данный случай. если мы реализовывать предложение, который содержаться в законопроект, то очень высокий вероятность, что данный закон быть признавать неконституционный. я мочь ссылаться на постановление конституционный суд от 28 февраль этот год № 4-п, в который указывать, что результат выборы определять исключительно голосование избиратель. политический партия не вправе по свой усмотрение менять его итог, принимать в дальнейший в отношение лицо, избранный депутат по список кандидат, выдвигать данный политический партия, решение, последствие который быть прекращение депутатский полномочие. в соответствие с конституция российский федерация, в соответствие с федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация" постановление конституционный суд обязательный для исполнение, и, конечно же, мы в свой законодательный практика обязанный учитывать этот положение. в связь с это комитет предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по доклад и содоклад? быть вопрос. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в. спасибо.
ян викторович, вот среди прочий возражение быть и такой: поскольку голосование идти за список кандидат, то исключение кто-либо из этот список уже после подведение итог голосование как бы нарушать волеизъявление избиратель. как вы мочь это прокомментировать?
председательствующий. ян викторович зелинский, пожалуйста.
зелинский я. в. спасибо за вопрос, сергей владимирович.
ну, я не считать, что быть нарушаться воля избиратель. если избиратель уже проголосовать за тот или иной список кандидат, кандидат проходить, — тут никто не собираться данный закон убирать. просто следовать по список кандидат, который не проходить, если он какой-то образ сам уходить из партия или он исключать из партия и он уже никак не представлять интерес партия, я считать, не должный находиться в этот список кандидат и потом случайно попадать в законодательный орган власть.
председательствующий. спасибо.
николай федорович рябов.
рябов н. ф. дмитрий федорович, ну, я понимать так, что быть неконституционно, если речь идти о кандидат. а если закон прописывать в часть уже избранный депутат, с ваш точка зрение, это быть конституционный или как? спасибо.
председательствующий. дмитрий федорович.
вяткин д. ф. уважаемый николай федорович, в тот редакция, в который предлагать данный закон, он можно быть применять как к лицо, избранный депутат, то быть уже к депутат, так и к тот, как ян викторович пояснять, кто, условно говорить, я выражаться неофициальный язык, стоять на очередь, к тот, кто включать в список кандидат. этот человек, который стоять далеко по очередь, допускать, не являться депутат, но у он быть конституционный право, в тот случай если он быть передавать освобождаться мандат, принимать оно и становиться депутат — выборный должностной лицо. так вот воля избиратель, который уже зафиксировать избирательный комиссия, распространяться в тот число и на они, поэтому закон мочь быть признавать неконституционный и в тот, и в другой часть.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович, присаживаться.
кто хотеть бы выступать?
включать, пожалуйста, режим запись на выступление.
показывать список.
вячеслав иванович лысак, пожалуйста.
лысак в. и., фракция "единый россия" . 
спасибо.
два слово от фракция. позиция профильный комитет четко аргументировать и ясно озвучивать. данный законодательный предложение не согласоваться с норма о то, что результат выборы определяться волеизъявление избиратель, голосовать за кандидат или список кандидат, поэтому фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия" . 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! по наш мнение, предложение депутат зелинский в больший мера отвечать обеспечение должный волеизъявление избиратель, нежели действующий система. избиратель голосовать за партия, и не просто за партия и конкретный член, а за тот программа, с который этот партия идти на выборы, и задача любой депутат — член фракция следовать этот программа. если же депутат не следовать этот программа, голосовать вопреки программа партия, нарушать партийный дисциплина, то то самый они нарушать и воля избиратель, поэтому отзыв депутат, не выполнять партийный программа, совершенно логичный и естественный. это необходимый обеспечительный мера как раз таки для то, чтобы воля избиратель воплощаться в наш законопроект адекватно.
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич диденко.
диденко а. н. я дополнять, просто небольшой реплика. дмитрий федорович не совсем, мочь быть, правильно понимать закон, а мочь быть, правильно понимать и умышленно сосредотачиваться на отражение один аспект и не останавливаться на другой. речь не идти об избранный депутат, речь идти о список кандидат. ведь список кандидат подавать в избирком в период, предусмотренный закон, до конец созыв этот список лежать в избирательный комиссия, и потенциально любой в этот список мочь становиться депутат. у он мочь возникать такой статус даже на этот стадия, но, пока он не получать депутатский мандат, он обладать статус, несовместимый со статус депутат. просто в этот случай мы терять время, поскольку включаться механизм: определять срок — два неделя на замещение вакантный мандат на усмотрение партия, потом палата — или зак собрание, или государственный дума — должный лишать полномочие депутат, новый должный получать полномочие, затем нужно проводить заседание коллегиальный орган — и почти месяц теряться, хотя человек формально уже утрачивать статус кандидат. речь, конечно, не идти об умерший, но все знать, что если кандидат состоять в список кандидат один партия, а в последующий вступать в другой партия, а, к сожаление, такой случай быть, то он быть на совершенно легальный основание, быть уже член другой партия и быть в список другой партия, претендовать на мандат по список партия, в который он быть член два-три год назад. такой случай иметь место, и в наш практика такой быть.
вот до конец предыдущий, пятый созыв оставаться буквально полтора месяц, и мандат переходить к человек, который уже не являться член партия лдпр. для мы это быть совершенно очевидно, и документ соответствовать иметься, но вот закон таков, что мы должный быть по этот процедура весь этот срок выжидать, и человек, который следовать за то, который фактически уже быть член другой партия, не получать мандат, хотя он мочь бы быть депутат хотя бы месяц. понятно, что этот сомнительный удовольствие, но хотя бы месяц он обладать бы статус депутат, он ждать это три год и одиннадцать месяц, то не менее депутат он не становиться. и такой случай не исключение. мочь возникать и другой обстоятельство, который исключать не только юридический, но и моральный, и политический основание для замещение вакантный мандат: он за этот пять год мочь столько партия или региональный отделение навредить, или сделать какой-то заявление, или быть привлекать по какой-то административный статья. в такой случай этот месяц практически любой партия терять.
я думать, что список кандидат, включать кандидат, не участвовать в распределение мандат, вполне мочь быть подверженный какой-то корректировка, но повторять: если речь не идти о кандидат, который получать мандат или претендовать на его получение по результат распределение голос избиратель.  (микрофон отключать.)
председательствующий. четыре минута добавлять, этот выступление от фракция.
диденко а. н. очень много дмитрий федорович говорить о то, что голосовать за кандидат по список. но, дмитрий федорович, вот здесь четыреста пятьдесят депутат, и весь избирать по список, и в бюллетень не написать, за кто из девятьсот человек в список голосовать конкретный избиратель, это настолько все условно!
буквально пара месяц назад мы обсуждать справедливость или несправедливость распределение мандат по метод империаль, и здесь тоже можно говорить и о волеизъявление избиратель, и о логика, и о справедливость. голос избиратель, который отказываться голосовать за доминирующий партия, за партия власть, впоследствии, после день голосование, распределяться в польза партия, который побеждать на выборы, мелкий партия получать голос протестный, то быть тот избиратель, который ни при какой обстоятельство не быть голосовать за партия большинство, за доминирующий, неважно, быть то "единый россия" или какой-нибудь партия регион, если другой государство взять. это тоже несправедливо, и логика подсказывать, что этот избиратель скоро все за партия власть не проголосовать бы. то не менее закон — это ведь договорный истина: раз избиратель на выборы поддерживать тот или иной политический сила, то как депутат решать, так и быть в правовой материя, в текст закон. поэтому раз уж мы избирать для себя система закрывать список, когда избиратель в рамка, в граница список не определять преференция, не выбирать из все список конкретный кандидат, из-за который он за этот список голосовать, то предполагаться, что он голосовать за весь партия и за ее лидер. а у партия быть орган управление, и предполагаться, что избиратель определенный доверие руководить орган партия оказывать. и на наш взгляд, вполне логично быть бы, если после выборы в список кандидат, который не получать мандат, но который потенциально сохранять возможность этот мандат получать, руководящий орган партия иметь бы право вмешиваться. то более если это мотивированный и этот лицо совершать в нарушение устав политический партия какой-то серьезный дисциплинарный проступок, или где-то в пресса негативно высказываться, или совершать порочить статус кандидат или член партия поступок, это все вполне объяснимый и вполне логично. поэтому позиция комитет по конституционный законодательство непонятный, и я призывать коллега поддерживать законопроект.
я еще раз напоминать о то, что речь идти не о тот кандидат, который претендовать по результат распределение голос избиратель на получение мандат, а о тот, который после день голосование и распределение депутатский мандат стоять в список третий, четвертый в какой-то региональный группа. просьба весь фракция внимательно еще посмотреть и проголосовать за данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, андрей викторович, быть выступать? нет. докладчик и содокладчик? ян викторович? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	190 чело.	42,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	190 чело.
не голосовать	260 чело.	57,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
16-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". докладывать ян викторович зелинский.
зелинский я. в. уважаемый коллега, целесообразно законодательно утверждать передача орган, осуществлять регистрация гражданин российский федерация по место пребывание и по место жительство в предел российский федерация, выдача и замена паспорт, не редко чем один раз в месяц сведение о факт регистрация, снятие с регистрационный учет по место жительство гражданин, выдача паспорт гражданин российский федерация с указание следующий персональный данные гражданин: фамилия, имя, отчество, дата рождение, место рождение, пол, гражданство, адрес место жительство, вид документ, удостоверять личность, серия и номер этот документ, наименование или код орган, выдавать документ, дата выдача документ — непосредственно в избирательный комиссия субъект российский федерация для формирование и ведение регистр избиратель, участник референдум.
в действующий законодательство существовать норма, при который не редко чем один раз в три месяц орган, осуществлять воинский учет, сообщать о гражданин российский федерация, призванный и увольнять с военный служба, поступать по контракт на военный служба, а орган уголовный-исполнительный система — о гражданин, содержаться в место лишение свобода по приговор суд, сведение глава местный администрация муниципальный район, городской округ, внутригородской территория город федеральный значение. для избирательный система уточнение список избиратель в течение три месяц — огромный срок, при это в список избиратель быть большой неточность. в случай сокращение срок передача персональный данные с три до один месяц в несколько раз уменьшаться число неточность в список избиратель, что приводить к чистота избирательный система в целое. также в данный пункт предлагаться напрямую, без участие третий лицо, передавать персональный данные в избирательный комиссия субъект российский федерация.
для консолидация законодательство о регистрация (учет) избиратель, участник референдум, для установление численность зарегистрировать избиратель, участник референдум, для формирование и ведение регистр избиратель, участник референдум, осуществлять в порядок, устанавливать положение о государственный система регистрация (учет) избиратель, участник референдум, который утверждаться центральный избирательный комиссия российский федерация, необходимо в федеральный закон вносить соответствующий изменение.
основной идея данный законопроект являться недопущение подделка список избиратель. о подделка список свидетельствовать обращение от избиратель, который сообщать, что в их квартира, дом якобы прописывать незнакомый человек, который иметь право голос и пользоваться это во время избирательный кампания. законопроект предлагаться опубликовывать персональный данные весь избиратель в сеть интернет, при это каждый избиратель быть иметь возможность, не тратить время на хождение в избирательный комиссия, проверять точность список избиратель в отношение себя и свой близкие. при данный норма мошенник от избирательный законодательство не быть иметь возможность заниматься фальсификация список избиратель.
необходимо отмечать, что данный инициатива подпадать под действие федеральный закон "о персональный данные", но, если перед избиратель поставлять вопрос о то, что они выбирать — открытость их персональный данные (фамилия, имя, отчество, адрес регистрация, число, месяц, год рождение) или возможность незаконный вписывание человек для фальсификация выборы, ответ быть однозначный: чистота избирательный система. для то чтобы не быть нарушать закон "о персональный данные", законопроект предлагаться на близкий выборы, который в россия проводиться уже каждый год, член участковый избирательный комиссия брать у избиратель согласие на опубликование их персональный данные в сеть интернет на сайт избирательный комиссия субъект российский федерация. также предлагаться закреплять работа по ведение учет избиратель, участник референдум в социальный сеть интернет и размещение данный информация на официальный сайт избирательный комиссия в субъект за избирательный комиссия субъект российский федерация.
законопроект также предлагаться внесение соответствующий изменение, с то чтобы избирательный комиссия субъект российский федерация при выявление факт незаконный включение гражданин российский федерация в список избиратель, участник референдум на разный избирательный участок до передача список избиратель иметь возможность самостоятельно проводить работа по устранение ошибка или неточность в указанный список.
в действующий законодательство закреплять норма, в соответствие с который первый экземпляр список избиратель подписываться председатель и секретарь комиссия, — получаться, что информация являться закрытый для весь член комиссия, а они иметь равный право. к то же это мочь приводить к различный искажение. в связь с это предлагаться вносить изменение в статья федеральный закон, который регламентироваться порядок подписание первый экземпляр список избиратель, и устанавливать, что первый экземпляр список подписываться весь член избирательный комиссия, присутствовать в момент составление список избиратель.
поскольку часто возникать ситуация, позволять критиковать избирательный система, необходимо серьезный образ реформировать избирательный законодательство. просить депутат весь фракция поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать указывать законодательный инициатива. сразу сказать, что по данный законопроект, если вы внимательно посмотреть весь прилагать документ, иметься достаточно подробный и обоснованный замечание, который содержаться в заключение государственный-правовой управление, в заключение комитет. можно они воспроизводить, но я буквально вкратце останавливаться на два следующий положение, к который сводиться основной замечание.
первый. предлагать изменение быть вносить определенный неразбериха в порядок ведение учет избиратель, который предполагаться возлагать на избирательный комиссия. в тот же время избирательный комиссия уже осуществлять определенный полномочие, в тот число у они быть право внесение изменение в список избиратель. отмена действующий порядок, при который глава муниципалитет осуществлять учет избиратель, мочь повлечь определенный сложность при формирование информация, который требоваться для решение иной вопрос местный значение, так или иначе глава муниципалитет должный обладать информация о проживать на территория тот или иной муниципальный образование.
кроме то, опубликование в открытый доступ, в сеть интернет, персональный данные избиратель без их согласие нарушать положение закон "о персональный данные", и, естественно, мы мочь предполагать, что далеко не весь гражданин соглашаться с то, чтобы их персональный данные быть опубликовывать в открытый доступ.
вот вкратце этот аргумент. на основание излагать комитет рекомендовать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? быть вопрос. просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
николай федорович рябов.
рябов н. ф. спасибо.
дмитрий федорович, все понятный, аргумент ясный, но мы прекрасно знать, что в реальный жизнь действительно любой человек с улица иметь право зарегистрироваться во время голосование, и это ненадуманный история. по ряд выборы в нижегородский область мы лично, так сказать, зафиксировать подобный случай нарушение, когда человек на один участок приходить и регистрироваться, на второй, на третий. и так можно ходить и голосовать, что, собственно, и делать, использовать административный ресурс. поэтому проблема, как говориться, иметь место, и необходимо вносить изменение.
что касаться нарушение право наш гражданин с точка зрение персональный данные, то вы правый, — наверное, в интернет размещать нельзя, а вот отменять норма о то, что в день голосование приходить, зарегистрироваться и проголосовать — это, конечно, необходимо...  (микрофон отключать.)
председательствующий. дмитрий федорович.
вяткин д. ф. ну, вопрос как бы не прозвучать, то не менее... уважаемый николай федорович, тот проблема, который вы обозначать, все-таки должный решаться в несколько иной порядок, и уж точно они не иметь отношение к рассматривать мы законопроект.
председательствующий. спасибо.
виталий александрович южилин.
афонский в. и. сергей евгеньевич, афонский владимир игорьевич по карточка южилин.
председательствующий. пожалуйста.
афонский в. и. уважаемый ян викторович, хотеться бы задавать вот такой вопрос: а какой исследование вы провожать перед то, как сделать вывод о то, что большинство гражданин готовый опубликовывать свой персональный данные в сеть интернет?
спасибо.
председательствующий. ян викторович зелинский микрофон включать.
зелинский я. в. благодарить за вопрос.
вы знать, в последний десять год я работать в разный избирательный комиссия, разный уровень: участковый, территориальный, областной — а до это являться координатор региональный отделение и в сила свой профессиональный деятельность очень много общаться с избиратель. и поверять, 99 процент избиратель, с который я общаться, готовый выкладывать свой данные, то более что это данные... я уже говорить, какой нужно быть указывать данные, это три вид данные — фамилия, имя, отчество, год рождение и адрес регистрация, чтобы проверять, что в данный квартира никто не прописывать, никакой подлог нет. и человек соглашаться с это, наш человек хотеть честный, чистый выборы и для это готовый даже пожертвовать свой персональный данные.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? быть желающий. просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
алексей николаевич диденко.
диденко а. н. мы, безусловно, поддерживать этот законопроект, потому что это наш законопроект — наш депутат он вносить. он не лишать, конечно, какой-то недостаток, но, по наш мнение, они вполне устранимый ко второй чтение.
вопрос о то, какой быть опубликовывать персональный данные, — это вопрос обсуждение, можно быть бы договариваться и о другой, мочь быть, это быть фамилия, имя, отчество и, грубо говорить, только название улица, чтобы они не быть настолько персонифицировать, чтобы можно быть человек по адрес находить. весь это можно обсуждать, например, можно быть бы ограничиваться улица или микрорайон — это быть бы вполне логично и ничей правый не ущемлять бы. но вопрос даже не в персональный данные, не в они защита, вопрос в другой. хотеться бы обращать внимание коллега-депутат на то, как называться закон, по который весь мы избирать, — федеральный закон "об основной гарантия избирательный право...". по наш мнение, фракция лдпр, нет никакой серьезный, существенный гарантия избирательный право гражданин, в частность гарантия то, что голос избиратель быть сохранять и действительно быть отражать в мандат тот или иной политический сила, представлять в законодательный собрание, на уровень местный самоуправление, глава муниципальный образование, что это находить свой выражение. вопрос в то, дмитрий федорович, что проблема несовершенство избирательный законодательство в отношение список избиратель открывать возможность для такой способ фальсификация, или, так сказать, такой избирательный технология, как "карусель". это известный способ, кто-то он известный, так сказать, с хороший сторона, кто-то — с плохой. такой образ, пока не быть четкий контроль, четкий учет и гарантия невмешательство в этот список со сторона кто бы то ни быть: член участковый избирательный комиссия, территориальный избирательный комиссия — до тот пора подобный технология быть применяться.
если вы считать, что здесь нет причинно-следственный связь, то я вы разуверять. вот буквально недавно, мало месяц назад, 28 октябрь текущий год проходить выборы в верховный рада украина. я не браться говорить, что они быть более демократичный или что у они там хороший ситуация с демократический институт и с гражданский общество. скоро все, это не так, но то не менее вот в качество наблюдатель я не увидеть никакой манипуляция со список избиратель — никакой "карусель", никакой голосование на дом. все-таки это очень приятно, вызывать уважение и развеивать, мочь быть, какой-то сомнение, так сказать, в недостаточный легитимность выбор украинец депутат свой парламент, поскольку на дом там проголосовать, например, не много 2 процент, а где-то этот показатель быть менее 1 процент. но когда в некоторый наш регион...  (микрофон отключать.)
председательствующий. алексей николаевич, вы добавлять еще несколько минута? четыре.
диденко а. н. в некоторый наш регион голосовать на дом порядок четверть избиратель. ну, понятно и совершенно очевидно, что, если целенаправленно штаб кандидат или политический партия задолго до день голосование не вести этот работа, невозможно добиваться такой показатель. все знать, что этот список составлять собес, что с этот человек, который вполне в состояние приходить на избирательный участок в день голосование, а мочь быть, они это даже хотеть, заранее собираться заявка, и затем с переносной урна к они приходить. конечно, там уже, на дом, никакой агитация нет — сейчас, слава бог, политический партия удаваться перекрывать этот способ фальсификация, — но с они уже поработать заранее, и понятно, за какой кандидат они ставить галочка в избирательный бюллетень.
то же самый со список избиратель. по закон о выборы на украина невозможно вносить изменение в список избиратель за три день до день голосование: они прошивать, пронумеровывать, проштамповывать, и ничто с они сделать уже нельзя. безусловно, в день голосование у партия мало возможность и ресурс для то, чтобы проконтролировать то или иной нарушение, то более в такой ситуация, когда против оппозиционный партия работать весь механизм местный администрация или аппарат местный, региональный правительство. поэтому если у мы быть голосовать на дом мало 2 процент избиратель и гражданин и член избирательный комиссия, наблюдатель быть уверять в то, что уже неделя к список избиратель никто не прикасаться, а то, что они видеть на участок, быть сохранять и в день голосование никакой лишний фамилия, никакой дополнительный список там не появляться, то и результат голосование не быть вызывать ни у какой политический сила какой-то сомнение.
у мы все далеко не так гладко со список избиратель. я напоминать, что по результат выборы в государственный дума быть принимать решение создавать комиссия, межфракционный группа по совершенствование избирательный законодательство. но, дмитрий федорович, по-моему, она ни раз так и не собираться, а если собираться, то один раз, чтобы определять план работа, намечать какой-то рубеж, но больше никто никто не собирать. практически весь оппозиционный фракция за этот год вносить неоднократно законопроект по вопрос усовершенствование избирательный законодательство, или, как любить геннадий андреевич говорить, по ремонт избирательный система, — ни раз на этот законопроект положительный заключение комитет не быть. поэтому все-таки хотеться бы на самый дело искренне какой-то продуктивный работа. и поверять, не все совершенно в избирательный законодательство, мочь быть, где-то пора оппозиционный партия перегибать и слишком революционный идея предлагать, но оно в дальнейший корректировка и реформирование, поверять, нуждаться. и наш избиратель об это уже не то что говорить, а кричать, потому что явка в 12 или 15 процент на уровень центр субъект муниципальный образование — это просто яркий, вот хорошо не придумывать, демонстрация отношение наш избиратель к существовать избирательный система: подавлять количество избиратель в она не верить и в этот выборы участвовать не хотеть. поэтому от мы с вы зависеть, насколько мы смочь человек переубеждать, для то чтобы достигать хотя бы тот результат, который быть, 30—40 процент явка на тот или иной выборы.
спасибо за понимание. я надеяться, что законопроект коллега по фракция лдпр быть в первый чтение принимать, а ко второй весь замечание и поправка наш коллега быть учитывать.
председательствующий. спасибо.
вячеслав иванович лысак.
лысак в. и. мнение фракция таков: мы мочь вести долгий философский дискуссия, как это предлагать сделать уважаемый коллега алексей николаевич диденко, но, к сожаление, истина состоять в то, что по повод порядок обеспечение точность учет избиратель и участник референдум, а также достоверность список избиратель... на самый дело истина очень простой: мы не мочь принимать федеральный закон, который противоречить другой федеральный закон, в данный случай федеральный закон "о персональный данные". фракция против данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
владимир игорьевич афонский.
афонский в. и. спасибо, сергей евгеньевич.
быть очень краткий. доводить до сведение коллега, и в частность яна викторович, что около два год назад проводить исследование, быть опрашивать около тысяча респондент, и много 60 процент из они не желать размещать свой персональный данные в сеть интернет, однозначно за размещение — плюс-минус 15—16 процент.
председательствующий. спасибо.
ян викторович, быть выступать еще? нет? дмитрий федорович? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	197 чело.	43,8 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	199 чело.
не голосовать	251 чело.	55,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
коллега, время — 17.47. я предлагать рассматривать 19-й вопрос повестка, то более что вадим георгиевич соловей, докладчик, обещать очень быстро и компактно докладывать без потеря качество, и блок законопроект, который рассматриваться по сокращенный процедура, потому что мы научаться оперативно рассматривать этот вопрос, мы потребоваться на это еще минута пятнадцать. нет возражение? спасибо.
19-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". докладывать вадим георгиевич соловей.
пожалуйста.
соловей в. г., фракция кпрф. 
уважаемый господин председатель, уважаемый коллега! наш законопроект перекликаться с законопроект, который предлагать коллега из лдпр, и касаться такой категория гражданин, как лицо без определять место жительство, который в российский федерация, по разный оценка, около пять миллион человек. так вот, этот человек иметь право по сегодняшний федеральный закон "об основной гарантия...", статья 17, в день голосование в последний момент на избирательный участок приходить, их обязывать включать в этот список, и они иметь право проголосовать. к сожаление, такой практика вести к массовый злоупотребление, и выборы 14 октябрь как раз об это свидетельствовать: у мы быть информация из тверь, из курск, из липецкий область, возбуждать шесть уголовный дело по этот факт. поэтому мы считать, что нужно этот процедура усовершенствовать, с то чтобы лицо, который не иметь постоянный регистрация на территория российский федерация, быть приравнивать к человек, который находиться в место временный пребывание (больница, санаторий, на предприятие с непрерывный цикл работа), то быть чтобы за три день до выборы они приходить, подавать заявление, и они включать в список для голосование. я думать, что такой практика быть бы правильный, и поэтому просить уважаемый коллега поддерживать наш законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! два аргумент. первый. определение конституционный суд от 8 декабрь 2011 год № 1794-о-о: "...нарушение правило регистрация сам по себя не должно влечь за себя такой последствие, который затрагивать бы содержание конституционный право и свобода гражданин и (или) создавать бы непреодолимый препятствие для их реализация". то быть тот, кто не иметь постоянный регистрация, вправе голосовать, это подтверждать практика конституционный суд.
теперь посмотреть, как проходить голосование тот, кто находиться в место временный пребывание, о что уважаемый вадим георгиевич говорить, и тот, кто не иметь регистрация. тот, кто находиться в место временный пребывание, все правильно, не поздно чем за три день включаться в список избиратель по место свой пребывание, и о то, что они голосовать на свой участок, делаться сообщение по их место жительство, в тот избирательный комиссия, где они, условно говорить, зарегистрировать первоначально. в тот случай если гражданин вообще не иметь регистрация и нет никакой отметка в документ, удостоверять личность, в паспорт, где этот отметка делаться, то для такой гражданин создаваться специальный участок, куда они вправе приходить в день голосование, и, естественно, сообщать о то, что они проголосовать, некуда, это совершенно очевидный. но такой участок, грубо говорить, быть один в муниципальный образование, а то бывать, что они несколько всего лишь в субъект российский федерация, и гражданин без регистрация мочь приходить только на этот избирательный участок, то быть он не мочь пойти на другой участок, потому что если в его документ нет отметка о регистрация именно на этот избирательный участок, то он не допускать к голосование. по-моему, все совершенно очевидно.
сокращение срок или ограничение вот этот три день мочь повлечь трудность для тот, кто не иметь регистрация, но намерен проголосовать, то быть реализовать конституционный право, который, я повторять, закреплять практика конституционный суд. вот представлять, что для это надо ехать в другой населенный пункт, надо два раз приезжать: первый раз — подавать заявление не поздно чем за три день, второй раз — чтобы проголосовать в день голосование. почему бы это не сделать в один день, собственно говорить, ведь этот гражданин мочь проголосовать только на строго определенный участок и больше нигде?
именно поэтому, а также исходить из то, что быть отрицательный отзыв правительство, комитет все-таки считать предложение многоуважаемый коллега излишний и предлагать отклонять данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат?
николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый дмитрий федорович, вот вы так говорить, как будто бы с луна только что спускаться к мы, грешный, на земля. я вы докладывать, что у мы бомж мочь голосовать целый караван на разный участок: подходить к конкретный человек с конкретный пометка... я вы даже кино мочь показывать, там видно, за какой деньги. вы же понимать, мы ведь не выковыривать из нос что-то, а предлагать поправка на основание многократно зафиксировать нарушение. вы попробовать возбуждать уголовный дело по избирательный нарушение! и если их шесть возбуждать — это значить, что уже быть проблема, который надо решать. почему вы против решение проблема в наш избирательный законодательство?!
вяткин д. ф. николай васильевич, я вы докладывать, что на самый дело этот участок мочь быть несколько, но перемещение такой масса народ с участок на участок... требоваться всего лишь механизм передача такой информация, но никак не усложнение процедура, который включать в себя, по суть дело, два приход на избирательный участок: за три день и непосредственно в день голосование.
понимать, мы хотеть проблема решать, мы весь вместе хотеть этот проблема решать, но вот именно такой метод, с мой точка зрение — и этот мнение поддерживать и комитет, и правительство, — этот проблема не решаться. да, проблема передача информация, возможно, есть, она надо действительно решать, для то чтобы предотвращать, как вы выражаться, миграция лицо, который не иметь регистрация. кстати, среди они совсем не все обязательно лицо без определять место жительство, бомж. если у человек нет штамп о регистрация, зачем о он отзываться, извинять, в уничижительный форма?
председательствующий. спасибо.
николай федорович рябов.
рябов н. ф. дмитрий федорович, вот я задавать вопрос по предыдущий законопроект... вы только что опять, отвечать, сказать, что нарушаться конституционный право гражданин, который — бац! — и присылать только в день голосование, а то, что идти подделка голосование и нарушаться конституционный право законопослушный гражданин, вы это не учитывать. вот как в данный ситуация развязывать подобный узел?
вяткин д. ф. уважаемый николай федорович, данный узел можно развязывать только один — правоприменительный практика.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
андрей викторович руденко.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
коллега, я очень короче постараться, время мало оставаться.
я предлагать все-таки фракция лдпр — я очень внимательно слушать, ян зелинский очень молодой человек — год через пятнадцать вносить свой законопроект. с тот же обращаться и к кпрф. вы же понимать, у мы... последний выборы 14 октябрь показывать, что у мы в основной голосовать кто? человек немощный, бомж и солдат. поэтому, я думать, нецелесообразно в настоящий момент предлагать какой-то изменение в законодательство, потому что они просто не быть вносить.
вот, допускать, у мы в краснодарский край рейтинг за "единый россия" — 95 процент. это вполне устраивать все, поэтому весь наш попытка, оппозиционный партия, по внесение какой-то изменение в действующий законодательство, я думать, нецелесообразный. а если мы все же хотеть изменять этот законодательство, то весь фракция должный — правильный предложение поступать — создавать рабочий группа: все-таки должный зарабатывать нормальный, согласованный четыре фракция избирательный кодекс. а этот отдельный всплеск... все, что мы сегодня слышать в часть размещение персональный данные в интернет (хотя это противоречить, я считать, федеральный закон) или, допускать, в часть составление список избиратель заранее, — весь это быть обходить у мы и решаться быть совсем по-другому, весь это уже проходить, это быть решать административный власть на место. поэтому давать все-таки не быть тратить свой время, а как-нибудь заставлять рабочий группа создавать действительно нормальный, рабочий избирательный кодекс.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. я приносить извинение, все домой торопиться, но все-таки я три минутка заем вместо семь.
вы знать, вообще-то, прежде чем выступать, надо вникать в суть дело. у мы на самый дело сегодня в соответствие с закон председатель избирательный комиссия субъект и губернатор, точно так же как и руководитель муниципальный образование и председатель муниципальный и территориальный комиссия, обязанный раз в полгода, на 1 июль и на 1 январь, уточнять список. кроме то, мы с вы за месяц освобождать избирательный комиссия, для то чтобы они в первый очередь уточнять весь список избиратель, лично приносить приглашение, обращаться в загс, в военкомат, морг и во весь остальной место и получать оттуда уведомление. это третий уровень проверка список.
вот вы рассуждать, а я проходить суд до страсбургский: я сто восемьдесят четыре нарушение поймать, когда на участок шестьсот человек числиться, а голосовать три тысяча на мой глаз — человек вообще с непонятный паспорт, и бюллетень летать по участок, понимать, и ни правоохранительный орган, ни власть — никто не принимать мера! вы понимать, если вы хотеть дальнейший профанация избирательный процесс, ну давать прекращать тогда весь этот разговор, потому что сегодня ни один поправка в избирательный закон не проходить чисто из-за беспредел. почему? потому что если вы честно считать, честно голосовать, то что вы бояться? сделать это максимально открытый, пусть народ идти голосовать, а вы нормально считать и показывать. но у мы даже то, что прописывать в наш закон, не выполняться — у мы на подавлять количество участок председатель не давать читать список проголосовать! вы что, это не знать?
второй. вы что, не знать, что никто не показывать бюллетень на 96 процент участок? ну и кто нужный такой выборы, когда идти просто профанация избирательный процесс?! ну вы понимать: это давать повод макфол и прочее в случай обострение ситуация... а мы ведь мочь организовывать ситуация мгновенно: стоить перекрывать поставка продовольствие, тот 60 процент, который мы поставлять, и через неделя без всякий идея голодный народ выходить на площадь. и вы потом весь этот вопрос вспомнить. вы это зачем?
я считать, что надо этот законопроект поддерживать, как я поддерживать бы и тот, который зелинский предлагать здесь. я казаться, что если мы хотеть урегулировать ситуация в страна, то мы надо сам исправлять ситуация, а не ждать, пока петух клюнуть.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
сергей иванович штогрин.
штогрин с. и., фракция кпрф. 
спасибо.
ну, по конституция у мы весь гражданин равный: быть у они регистрация или нет — они одинаково должный и иметь право участвовать в избирательный процесс, поэтому когда у мы к тот, кто иметь регистрация, один требование, а к тот, кто не иметь, другой, думать, это не совсем правильно. вот я, законопослушный гражданин, улетать в командировка, приходить на свой избирательный участок, брать открепительный талон и голосовать там, где находиться в командировка, — приходить два раз. другой законопослушный гражданин приходить и проверять себя в список, чтобы вдруг что-нибудь не происходить, второй раз он приходить голосовать в день выборы.
дмитрий федорович, вы ссылаться на конституционный суд, — насколько я запоминать фраза — в случай если нарушать регистрация или правило регистрация. какой правило регистрация нарушать в отношение человек, который не иметь регистрация? при что здесь определение конституционный суд для этот категория человек? абсолютно никакой отношение не иметь! естественно, чтобы законопослушный человек мочь проголосовать не в тот место, где он прописывать, — в день голосование он мочь быть в другой место — значит, надо два раз сходить. ну, а этот то более дважды надо на участок сходить: один раз, чтобы он включать в список, а второй раз, чтобы проголосовать.
я просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
николай федорович рябов.
рябов н. ф. спасибо, сергей евгеньевич.
дмитрий федорович и вообще весь депутат от "единый россия" пытаться мы доказывать, что сегодня избирательный система близкий к совершенство, а я должный вы сказать, что она не только не близкий к совершенство, она близкий вообще к профанация. почему сегодня народ переставать ходить голосовать (и это показывать последний выборы 14 октябрь)? потому что никто уже не верить!
в декабрь 2011 год на выборы депутат государственный дума в нижегородский область происходить, так сказать, чудовищный приписка. я все-таки настаивать на рассмотрение суд, наверное, уже четвертый заход делать, и вот смотреть, какой интересный решение суд сейчас вынести. "единый россия" приписывать голос за счет приписка порог явка, и это все доказывать документ, и тогда суд вынести интересный решение: ваш личный интерес, кпрф, ваш список затрагивать? — нет. приписывать всего-навсего общий порог явка, и приписывать, сливать весь это "единый россия"... а вот этот закон, который мы сейчас рассматривать, как раз не позволять лишний раз человек, приходить с улица, без регистрация, досрочно проголосовать.
много то, дмитрий федорович утверждать, что такой участок единичный, — я вы уверять, в нижегородский область этот участок быть, по память, восемь, и все в периметр нижегородский область. в частность, называть один только район, большеболдинский, где пушкин писать свой знаменитый произведение, это на граница с мордовия, — из мордовия туда привозить голосовать огромный количество человек, практически такой количество житель-то и нет в этот район, сколько там проголосовать. вот вы, пожалуйста, результат тот, о что мы сегодня говорить, а вы утверждать, что нет, не нужно вводить такой норма, который предлагаться в данный законопроект.
можно перечислять до бесконечность тот нарушение, который связанный с так называть карусель за плата и так далее, но вот все-таки правильный предложение — и я обращаться к вы, сергей евгеньевич: давать действительно серьезно подходить к предложение создавать межфракционный группа по доработка законодательство о выборы. иначе мы не просто доигрываться, а действительно доводить страна до кровопролитие, потому что народ переставать верить в законность выборы и быть искать выход, а выход в один, я уже неоднократно повторять, выход только, так сказать, в силовой давление. не надо доводить человек до такой степень! давать создавать группа по доработка законодательство о выборы, раз и навсегда.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство не выступать? докладчик, содокладчик?
пожалуйста, депутат соловей.
соловей в. г. я хотеть сказать в заключение о то, что, к сожаление, дмитрий федорович вяткин, оппонировать мой предложение принимать этот проект закон, некорректный приводить обоснование, они практически не иметь никакой отношение к тот законопроект, который мы вносить.
дело в то, что то решение конституционный суд, на который он ссылаться, абсолютно не касаться этот проблема, потому что человек без определять место жительство наш проект не лишаться право на голосование и их право никак не нарушаться. наоборот, действовать принцип социальный справедливость, когда этот человек, который не иметь определенный место жительство, и тот, который находиться в место временный пребывание, просто уравниваться в свой право. более то, по весь видимость, дмитрий федорович не совсем точно знать избирательный законодательство в этот часть. я хотеть сказать, что в закон говориться о то, что на любой участок — не на отдельный участок специально создавать, а на любой участок — можно приходить подавать заявление и вы быть обязывать включать в список для голосование.
никакой правовой аргумент не услышать я в ответ на наш предложение. по весь видимость, просто и фракция "единый россия", и комитет, где она иметь большинство, не хотеть идти на совершенствование избирательный законодательство, потому что и этот "карусель", и этот фальсификация они устраивать. к сожаление, только такой вывод можно сделать из складываться ситуация. если мы хотеть навещать порядок на выборы, если мы действительно хотеть легитимизировать наш власть, а это рано или поздно все равный приходиться делать, то давать начинать это делать прямо сейчас.
и я просить коллега поддерживать вносить мы проект закон.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович, быть выступать?
микрофон включать.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! так как быть высказывать несколько замечание, в тот число и в мой адрес, к что, в общий-то, можно, наверное, привыкать, хотеться бы отвечать.
дело в то, что человек действительно мочь быть включать на участок в список избиратель и проголосовать, в тот случай если он приходить, но не обнаруживать себя в список избиратель, это так, но должный быть определенный основание, по который он включать в этот список. так вот, если нет, прощать я, ни временной, ни постоянный регистрация, то кто ж он быть включать в список-то?! для это существовать специальный участок, о который мы говорить, они действительно немного, на они приходить, как вы выражаться, бомж, хотя этот термин, прощать, совершенно некорректный по отношение к человек, который нарушать правило регистрация. я отвечать на вопрос, являться ли отсутствие регистрация нарушение законодательство: да, являться, не очень серьезный действительно, но являться. вы почитать закон: у каждый человек должный быть либо временный, либо постоянный регистрация, если нет постоянный, что часто бывать, значит, надо временно быть где-то зарегистрировать, чтобы, прийти на соответствующий избирательный участок по место регистрация, осуществлять свой избирательный право. для это существовать весь возможность: приходить человек — он нет в список, он показывать, что временно или постоянно зарегистрировать, проходить определенный процедура и голосовать. если человек нигде не зарегистрировать, он идти на особый участок, и если нет обмен информация между этот участок, то, прощать, с принятие данный законопроект ничто не изменяться. коллега, извинять, конечно, за некоторый эмоциональность, но, наверное, мы должный решать этот проблема.
что касаться комиссия, так как опять же быть выпад в сторона комитет. мы неоднократно предлагать направлять туда представитель, это быть еще в весенний сессия, — некоторый фракция так и не направлять свой представитель. увы, но у мы, к сожаление, на пленарный заседание громогласно говориться о то, что надо вносить изменение в законодательство, но на практика — складываться, прощать, уважаемый коллега, такой впечатление — многий законопроект вноситься только для то, чтобы порассуждать по тот или иной повод, который подкидывать очередной избирательный кампания. кстати, хотеть сказать, что такой повод становиться все мало и мало, в что можно убеждаться, если обращаться к реальный статистика, а не руководствоваться только эмоция, который, возможно, продиктовать неудобный и неприятный для вы результат выборы.
поэтому я настаивать на то, что комитет профессионально и качественно выполнять свой работа, правовой управление профессиональный и качественный давать заключение и отклонять данный законопроект мы просто обязывать.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович, вы я докладывать, пожалуйста, какой фракция не представлять свой предложение по состав комиссия, а я на совет давать соответствующий поручение.
ставить законопроект на голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 11 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	195 чело.	43,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	195 чело.
не голосовать	255 чело.	56,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
по ведение — алексей николаевич диденко.
диденко а. н. владимир георгиевич быть сделать комплимент — сказать, что он как инициатор год через пятнадцать нужно соответствующий законопроект вносить, но это шутка, а если серьезно, то я хотеть, поскольку в наш адрес быть бросать камень, в наш огород, сказать коллега руденко, что фракция лдпр самостоятельно выбирать, когда и какой законопроект вносить, и у мы нет требование к "политический половозрелость", не надо достигать какой-то определять возраст для то, чтобы созревать для внесение законопроект. мы шесть созыв в государственный дума и двадцать пять год на политический арена, а зелинский уже быть координатор региональный отделение, когда партия "справедливый россия" еще даже не быть.
председательствующий. алексей николаевич, вы записываться на выступление по ведение, какой у вы претензия по ведение? иметь это в вид в следующий раз, пожалуйста, ладно?
коллега, блок по сокращенный программа пройти? давать пройти быстренько, мы это научаться делать быстро.
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок".
ольга георгиевна борзов, пожалуйста.
остальной докладчик просить потихонечку подтягиваться к трибуна, мы это быстро быть рассматривать.
борзов о. г. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть рассматривать комитет по вопрос семья, женщина и ребенок, и в свой заключение комитет рекомендовать он отклонять. законопроект направлять на то, чтобы в действовать федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок" вводить норма о дополнительный ежемесячный пособие на ребенок, в случай если не выплачиваться алименты.
что хотеть автор законопроект? они хотеть инкорпорировать в закон положение из постановление совмин от 1989 год, по который выплачиваться минимальный пособие. что ложиться в основа расчет размер пособие? это быть один четвертый часть от средний заработный плата по россия.
хотеть сказать очень кратко, что комитет не поддерживать концепция законопроект по следующий соображение. действующий законодательство российский федерация предусматривать обязательство сам родитель по воспитание ребенок и его содержание, в тот число и выплата они алименты, а законопроект перелагать этот забота на государство, на федеральный бюджет. в действовать ранее постановление говориться о механизм возмещение трата на этот пособие, а данный законопроект такой механизм не предусматривать. и еще, этот подход — исходить из средний размер — быть очень сложный для правоприменительный практика. пятьдесят три субъект давать отрицательный заключение.
председательствующий. спасибо.
коллега, вы не быть против, если мы устанавливать ускорять режим голосование? нет?
просить оператор это сделать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 15 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	194 чело.	43,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	194 чело.
не голосовать	256 чело.	56,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
далее идти один доклад по три законопроект — из пункт 23.1, 23.2 и 23.3.
елена николаевна сенаторова, пожалуйста.
сенаторов е. н., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет соглашаться с автор в видение складываться ситуация и признавать актуальность такой проблема, как взыскание алименты, но вместе с то комитет считать, что внесение изменение, предлагать автор законопроект, не позволять достигать ожидать результат, в полный мера реализовать задумывать.
одновременно хотеться бы отмечать, что указ президент российский федерация № 761 утверждать национальный стратегия действие в интерес ребенок на 2012—2017 год. в план первоочередный мероприятие до 2014 год тоже быть национальный стратегия, существовать постановление правительство, в который предусматривать разработка мера по обеспечение регулярность выплата алименты, достаточный для содержание ребенок. и кроме то, также быть работать над создание государственный алиментный фонд. и мы предлагать вы весь, коллега, принимать в этот работа активный участие.
такой образ, данный законопроект уже устаревать, к то же иметься ряд замечание. возвращать законопроект субъект право законодательный инициатива мы просто не иметь право, да и человек, который над они работать, сегодня здесь нет.
комитет по вопрос семья, женщина и ребенок считать целесообразный рекомендовать государственный дума отклонять этот законопроект. при это, разумеется, следовать неустанно совершенствовать законодательство для улучшение существующий положение. и мы приглашать вы к работа...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
законопроект голосоваться как альтернативный. голосовать по законопроект из пункт 23.1.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
результат не показывать.
спасибо.
голосовать по законопроект из пункт 23.2.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
голосоваться законопроект из пункт 23.3.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
спасибо.
показывать результат голосование по пункт 23.1.
результат голосование (18 час. 17 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	194 чело.	43,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	194 чело.
не голосовать	256 чело.	56,9 %
сто девяносто четыре за.
спасибо.
показывать результат голосование по пункт 23.2.
результат голосование (18 час. 17 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	190 чело.	42,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	190 чело.
не голосовать	260 чело.	57,8 %
сто девяносто за.
показывать результат голосование по пункт 23.3.
результат голосование (18 час. 18 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	189 чело.	42,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	190 чело.
не голосовать	260 чело.	57,8 %
сто восемьдесят девять за.
просить поставлять на голосование законопроект из пункт 23.1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 18 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	194 чело.	43,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	194 чело.
не голосовать	256 чело.	56,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
пункт 24, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 53 8  лесной кодекс российский федерация".
олег александрович лебедев, пожалуйста.
лебедев о. а. уважаемый коллега, законопроект вносить ленинградский область. комитет предлагать он отклонять. суть он, если очень короче, состоять в то, чтобы давать возможность казенный предприятие тушить пожар, но это нецелесообразный в связь с то, что за финансовый обеспечение деятельность такой учреждение собственник этот учреждение нести ответственность.
в связь с это мы не рекомендовать он принимать, регион, субъект в основное тоже не рекомендовать. государственный-правовой управление президент не рекомендовать, и правительство тоже не рекомендовать. предлагаться отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 20 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	46 чело.	10,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	46 чело.
не голосовать	404 чело.	89,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
следующий, 25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация".
олег александрович лебедев.
лебедев о. а. спасибо.
законопроект вносить законодательный собрание вологодский область. они предлагать большой количество различный поправка, который, в общий, касаться изменение порядок проведение мероприятие по охрана, защита, воспроизводство лес и так далее.
комитет принимать решение отклонять этот предложение по причина, который прописывать в наш заключение.
из зал.  (не слышно.)
лебедев о. а. да, не поддерживаться. вместе с то...
из зал.  (не слышно.)
лебедев о. а. да, тридцать четыре регион он рассматривать, большинство не поддерживать. правительство не поддерживать, государственный-правовой управление президент тоже не поддерживать. быть предложение отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 21 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	46 чело.	10,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	46 чело.
не голосовать	404 чело.	89,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
пункт 26, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование разграничение полномочие". докладывать эльмира гусейновна глубоковская.
глубоковская э. г., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение выноситься законопроект законодательный собрание вологодский область.
автор предлагать расширять полномочие исполнительный орган власть субъект, вносить изменение в три федеральный закон: "о животный мир", "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс" и в кодекс об административный правонарушение. предлагаться также расширять полномочие субъект в часть охрана и регулирование водный биоресурсы и в часть организация система государственный контроль (надзор) в область рыболовство и сохранение водный биоресурсы.
законопроект отклоняться, поскольку не соответствовать существующий законодательство и его применение приводить бы к демонтаж существующий система контроль (надзор) в сфера рыболовство. также не учитываться другой закон, который регулировать этот вопрос, — закон "о континентальный шельф российский федерация" и "об исключительный экономический зона российский федерация".
комитет предлагать данный законопроект отклонять в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 22 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	47 чело.	10,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	47 чело.
не голосовать	403 чело.	89,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
пункт 27, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о ветеран". докладывать михаил алексеевич моисеев.
пожалуйста.
моисеев м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагать дополнять статья 12 федеральный закон "о ветеран" положение о распространение мера социальный поддерживать на лицо без гражданство, относиться к категория ветеран, постоянно проживать за предел территория российский федерация в государство, с который у российский федерация отсутствовать соглашение по вопрос социальный защищенность ветеран, что противоречить норма закон российский федерация, а в отношение тот, с который они у мы быть, а такой государство пятнадцать, действовать норма конституция российский федерация.
комитет предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 23 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	135 чело.	30,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	135 чело.
не голосовать	315 чело.	70,0 %
результат: не принимать
отклонять.
28-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6.3 и 6.4 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
пожалуйста, дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться отклонять, так как приводить в он статистический данные не позволять сделать вывод о то, что количество правонарушение, за который предлагаться устанавливать повышенный ответственность, иметь тенденция к рост. кроме то, более оптимальный представляться ответственность, который уже сейчас предусматривать, в вид приостановление деятельность на срок до девяносто сутки. это более действенный, чем штраф.
предлагать данный законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 24 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	191 чело.	42,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	192 чело.
не голосовать	258 чело.	57,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
далее представляться один доклад по три законопроект — вопрос 29.1, 29.2 и 29.3.
виктор витальевич пинский, пожалуйста.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект закон о внесение изменение в упк по видеопротокол быть вносить в 2005 год. они предлагаться вместо бумажный протокол составлять видеопротокол, однако с 2005 год законодательство в этот сфера изменяться в сторона традиционный протокол, в частность ведение протокол распространять на судебный заседание конституционный и надзорный инстанция. при это действующий редакция уголовно-процессуальный кодекс позволять наряду с обычный протокол вести и видеопротокол. в связь с утрата актуальность комитет предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
законопроект голосоваться как альтернативный. просить поставлять на голосование законопроект под пункт 29.1.
включать режим голосование.
так, результат не показывать.  (идти голосование.)
просить поставлять на голосование законопроект под пункт 29.2.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
просить поставлять на голосование законопроект под пункт 29.3.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
показывать результат голосование по пункт 29.1.
результат голосование (18 час. 26 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	55 чело.	12,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	55 чело.
не голосовать	395 чело.	87,8 %
пятьдесят пять за.
по пункт 29.2 результат голосование показывать.
результат голосование (18 час. 26 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
ноль.
и показывать результат голосование по пункт 29.3.
результат голосование (18 час. 26 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	52 чело.	11,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	52 чело.
не голосовать	398 чело.	88,4 %
за пятьдесят два.
просить поставлять на голосование законопроект под пункт 29.1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 27 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	62 чело.	13,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	62 чело.
не голосовать	388 чело.	86,2 %
результат: не принимать
отклоняться.
30-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об участие в долевой строительство многоквартирный дом и иной объект недвижимость и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". докладывать юрий олегович исаев.
пожалуйста.
исаев ю. о., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по финансовый рынок повторно рассматривать указанный законопроект. мы он рассматривать в июнь 2012 год, просить автор вносить изменение в текст, то не менее текст оставаться в первоначальный вид, плюс за этот время быть принимать гражданский кодекс в новый редакция. законопроект не поддерживаться ни правительство, ни государственный-правовой управление президент российский федерация. учитывать излагать, комитет государственный дума по финансовый рынок рекомендовать отклонять в первый чтение указанный законопроект.
председательствующий. спасибо, юрий олегович.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 28 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	115 чело.	25,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	116 чело.
не голосовать	334 чело.	74,2 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
и наконец, 31-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон рсфср "о реабилитация жертва политический репрессия".
елена владимировна афанасьева, пожалуйста.
афанасьев е. в. уважаемый коллега, данный законопроект быть вносить группа депутат еще в 2007 год. он предлагать дополнять закон российский федерация "о реабилитация жертва политический репрессия" новый статья, но поправка вноситься еще в закон рсфср. этот статья предусматривать ежемесячный денежный выплата в размер 10 тысяча рубль жертва политический репрессия, и здесь говориться о то, что данный сумма должный выплачиваться из федеральный бюджет. на сегодняшний день подобный выплата осуществляться из бюджет субъект российский федерация. идея этот, конечно, заслуживать внимание, это отмечать и совет федерация, и наш комитет, но то не менее мы говорить о то, что быть некоторые но, на который нельзя не обращать внимание. во-первых, выплата предлагаться устанавливать в размер 10 тысяча рубль вне зависимость от степень причинение вред жизнь и здоровье этот гражданин. во-вторых, из законопроект не ясно, какой орган быть определять и устанавливать факт причинение вред здоровье. в-третьих, не прописывать механизм осуществление указанный выплата и расчет расход сделать исходить из данные 2007 год. автор законопроект считать, что выплата составлять 11,5 миллиард рубль, правительство российский федерация — 79,5 миллиард рубль, но тоже исходить из данный 2007 год. и конечно, если мы говорить о принцип справедливость, то нужно учитывать, что на сегодняшний день, например, инвалид великий отечественный война получать 3 тысяча 835 рубль, а участник великий отечественный война — 2 тысяча 876 рубль, то быть принцип справедливость в отношение этот гражданин быть нарушаться.
учитывать весь но, комитет по труд и социальный политика предлагать отклонять данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 30 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	206 чело.	45,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	206 чело.
не голосовать	244 чело.	54,2 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
коллега, мы не рассматривать единственный вопрос — пункт 21 повестка, рассматривать он на один из очередной заседание. я вы очень благодарный за такой дружный, согласованный работа сегодня. заседание завершать. большой спасибо, до свидание! 
