24 апрель 2012


здание государственный дума. большой зал. 24 апрель 2012 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просить занимать свой место и подготавливаться к регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 56 сечь.)
присутствовать	435 чело.	96,7 %
отсутствовать	15 чело.	3,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	15 чело.	3,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать работать.
коллега, определяться по повестка. мы сегодня несколько изменять последовательность и продолжительность перерыв, в связь с то что большой группа депутат участвовать в расширенный заседание государственный совет: первый перерыв быть большой, с 11 часы до 13.30, далее мы работать с 13.30 до 15.30, потом следовать короткий, получасовой перерыв, и с 16 часы до 18.00 мы продолжать. просить проголосовать за проект порядок работа государственный дума.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	375 чело.	83,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7 %
результат: принимать
принимать за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
от фракция кпрф — юрий петрович синельщик.
синельщик ю. п., фракция кпрф.
уважаемый коллега, три день назад компартия российский федерация и депутат наш фракция проводить в город ульяновск акция против создание в этот город база нато.
как показывать мой многочисленный встреча с избиратель ульяновский область, который я здесь представлять, в март — апрель текущий год, антиамериканский настроение весьма распространять среди житель этот регион, причем они больше присущий, как ни странный, сторонник правительство, нежели оппозиция. видимо, это вызывать в значительный мера то, что в ход проходить избирательный кампания антиамериканский и антинатовский риторика часто все звучать из уста правительственный чиновник и со страница правительственный издание.
независимо от партийность ульяновец либо против такой база, либо относиться к она совершенно безразличный. я не встречать ни один житель ульяновский область, который бы высказываться в поддержка этот идея, ну, кроме разве что ульяновский губернатор сергей иванович морозов, который не только отказываться от встреча 21 апрель с зюганов для обсуждение этот проблема, но и потребовать от он извинение за жесткий высказывание по повод внешний политика наш правительство.
в тот же время значительный часть население не осведомлять о то, что же все-таки быть в ульяновск. при это не только ульяновский, но и центральный власть не желать вести об это какой-либо разговор. весь вопрос, который я задавать избиратель, можно быть бы сводить всего-навсего к пять, на они я и хотеть бы останавливаться в свой выступление.
первый вопрос: какой выгода сулить мы учреждение база? сторонник размещение база говорить о некий экономический выгода, о то, что ее развертывание позволять существенно расширять и модернизировать за деньги нато аэродром ульяновск и давать новый рабочий место, однако вот что говорить сторонник этот проект опытный экономист и политик заместитель председатель комитет госдума по международный дело андрей аркадьевич климов: "лично я не преувеличивать бы значение слово "выгода", я бы сказать так: этот идея быть для мы неубыточный, потому что весь необходимый компенсация россиянин получать". ни слово о выгода мы не сказать и председатель правительство во время свой последний выступление в дума, он заявлять лаконично (цитировать): "все, что делаться, полностью соответствовать национальный интерес российский федерация и наш народ".
замечать, что аэродром в ульяновск не так давно проходить модернизация за счет российский бюджет, а запускать сюда нато, мы лишаться возможность эксплуатировать он в интерес российский армия. он прекращать свой существование и как гражданский аэропорт.
далее. сторонник утверждать, что с политический точка зрение открытие база якобы сильно привязывать нато к россия и заставлять учитывать позиция россия при решение многий ключевой международный вопрос. однако убеждать, что внешнеполитический последствие этот шаг быть совершенно иной. после то как мы пускать на свой территория натовский структура, россия уже не смочь критиковать альянс за то, что его военный инфраструктура приближаться к наш граница. нелепо быть смотреться и наш озабоченность в связь с то, что грузия и украина мечтать пополнять ряд альянс, теперь наш сосед мочь мы резонно заявлять: почему вы можно, а мы нельзя?
вопрос второй: что быть с суверенитет россия? наш военный министр называть этот база перевалочный пункт, председатель правительство — площадка подскок. так вот такой перевалочный пункт и площадка по мир у нато несколько десяток, правда, они называться немножко по-другому — тыловой логистический база. этот термин очень удачно прикрывать суть понятие, но на самый дело военный база десятилетие являться основа присутствие нато в мир. специалист называть это тыловой военный база. база под ульяновский ничто не быть отличаться от такой же база в манас в киргизия, который по общий признание иметь статус именно временный тыловой военный база.
важно обращать внимание на то, что мы захотеть иметь у себя иностранный военный база как раз тогда, когда многий страна освобождаться от такой база. основной тыловой район для война в афганистан сегодня — это пакистан. он уже давно превращаться для нато в огромный головной боль. против структура нато здесь идти настоящий война, и почти каждый неделя приходить новость об уничтожение на дорога пакистан то автомобиль, то целый грузовой колонна.
у я вызывать удивление простота и даже безразличие, с который значительный часть российский политик и чиновник относиться к создание в ульяновск этот база. давать представлять себе ситуация, что подобный перевалочный пункт, говорить слово сердюков, мы создавать бы на территория соединять штат америка, — думать, что представитель американский власть, который вести бы переговоры с россия, не усиживать бы в свой кресло и два день.
вопрос третий: не мочь ли становиться начало натовский "бархатный оккупация" передача авиабаза в ульяновск североатлантический альянс? ведь речь идти о центральный россия, о волга, а территория этот находиться в непосредственный близость от москва. этот объект можно в короткий срок переоборудовать в полноценный военный база. нельзя исключать, что в россия однажды мочь происходить обострение внутренний обстановка, и тогда запад, использовать свой ульяновский опорный точка, мочь вмешиваться в конфликт — то ли на сторона правительство, то ли на сторона оппозиция, как это иметь место в сирия, как это быть в целый ряд другой страна.
вопрос четвертый: открывать база нато в ульяновск, не идти ли мы на дальнейший осложнение отношение с исламский мир, в тот число с тот многочисленный житель россия, кто исповедовать ислам? еще в начало 2000-х год, взять на себя роль младший партнер нато, мы фактически настраивать "талибан" против себя и превращать он в свой враг. когда сша уходить из афганистан, оставлять там после себя кипеть исламский котел, талиб двинуться в средний азия и мочь бросать серьезный вызов россия. существующий обострение отношение сша с иран мочь приводить к широкомасштабный война. в этот условие не следовать забывать о неоднократный заявление иранский руководство о нанесение в этот случай ответный ракетный удар не только по натовский войско, но и по их пособник.
далее народ в ульяновск спрашивать, не становиться ли ульяновск территория, привлекательный для российский террорист весь масть, который исповедовать антиамериканизм, — это вопрос пятый. натовский операция в афганистан уже приводить к то, что наш страна заполонять афганский героин. теперь натовец мочь напрямую поставлять наркотик через ульяновский база. ни для кто не секрет, что североатлантический альянс использовать база в косово для подсаживание европа на афганский игла и киргизский база в манас для поставка героин в россия, а также в другой страна на постсоветский пространство. мы говорить, что преграда наркотик быть таможня, но, по данные ФСКН, до 70 процент наркотик поступать к мы из-за рубеж, и, разумеется, все через таможня, причем в основной из афганистан, где производство опиум в прошлый год вырастать аж на 61 процент, — это ж надо куда-то сбывать!
я полагать, что решать вопрос о создание база должно население россия или хотя бы население ульяновский область путем проведение референдум. однако до его проведение правительство, разумеется, должно четко отвечать на поставлять вопрос. для это надлежать бы проводить конференция, парламентский слушание, дебаты на телевидение, организовывать выступление компетентный специалист в средство массовый информация.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр.
хорошо, что увеличивать время: уже можно до конец что-то высказывать, весь позиция. и надо быстро решать вопрос о наш работа. насколько я понимать, здесь три вариант: первый, старый, — три рабочий неделя здесь, четвертый в регион, второй, как сегодня, — неделя здесь, неделя в регион и третий вариант — два неделя здесь, два в регион. надо узнавать во фракция, какой вариант поддерживать большинство депутат, и с 1 сентябрь переходить к он окончательно, чтобы можно быть планировать наш работа до конец год, на 2013 год, на 2014-й и далее, до завершение созыв.
волей-неволей мы оказываться под впечатление от предыдущий выступление, и это мы позволять вот такой мини-дебаты устраивать. если бы не быть затрагивать этот тема... я думать, быть про ленин: быть его день рождение в воскресение — коммунист не становиться справлять. я это воспринимать как знак то, что они хотеть прекращать уже справлять, — вот то, что 22 апрель быть тишина, и это хорошо, хорошо, что они переставать справлять, обычно это быть 22-го. но раз зайти речь насчет угроза, я немножко другой сказать: естественно, нужно все просчитывать, совершать только такой действие, чтобы мы быть выгодно и в экономический, и в военный, и в моральный отношение, но территория надо использовать все-таки более рационально. у мы единственный конкурентный преимущество по сравнение с экономика любой страна мир — это территория, и пока она не использоваться. я не брать в данный случай вот ульяновск, но я уверять, что очень много находиться желающий перевозить огромный количество груз с дальний восток, от тихий океан до атлантический. но до сей пора мы это не использовать, а это быть бы самый высокий отдача, ведь можно вообще ничто не вкладывать: газ, нефть — все-таки уменьшаться ресурс, машиностроение — нужно машина производить, а здесь просто сидеть, а миллион тонна груз двигаться по страна, и деньги идти, идти постоянно деньги. у мы не хватать наш тепловоз, вагон — это весь они быть, мы только территория быть сдавать в длительный аренда все, кто хотеть, с то чтобы мы получать деньги: нигде нет такой протяженный путь.
почему американец заинтересовываться ульяновский? они действительно тяжело огибать весь азия, чтобы попадать в пакистан. пакистан — это как наш кавказ, особенно в ельцинский период: там постоянно идти обострение обстановка. любой другой путь и далеко, и дорогой, а американец уметь считать деньги: здесь короткий и более надежно. в этот смысл мы снова мочь становиться субъект, с который они надо быть выстраивать отношение. повторять, не обязательно ульяновск — нато, а в целое: заинтересовывать надо, приглашать.
я уже говорить, что один американец в южный корея, который заниматься контейнерный перевозка, предлагать: давать я влодиться в ваш бам, стыдно... нет, не стыдно — противно смотреть на этот замерзать дорога. он перевозить контейнер по весь океан и просчитывать, что по железный дорога выгодно, но аксененко, покойный уже министр путь сообщение, это быть до лампочка.
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. я не говорить о продажа, я говорить о то, что пускай строить, эксплуатировать. аляска продавать, потому что география плохо знать. и не хватать геолог, поэтому и не знать, сколько там богатство, для мы это быть просто какой-то там остров (мы хорошо осваивать уже западный побережье сша). и вообще, главный ошибка — не продажа аляска, главный ошибка — помощь сша. вот мы так ненавидеть британия с франция после наполеон и крымский война, что решать помогать сша, а теперь — получать от сша. вот в это ошибка быть — решать помогать, а аляска — это уже последствие наш непродуманный союзнический обязательство.
надо искать способ зарабатывать на использование наш территория. вот дальний восток — перечислять десять мера, который можно принимать, и дальний восток расцветать. во-первых (я уже говорить), полностью безналоговый экономика — только там: пять миллион население, никакой налог не браться, и деньги оставаться там — ни за граница, ни в центральный россия.
далеко. беспроцентный кредит на жилье: брать деньги и строиться, а с рождение ребенок кредит погашаться.
в армия не призывать. у мы двести тысяча уклоняться от призыв — они поехать туда: не надо бегать, бояться — поехать на дальний восток и жить там до 27 год. у мы двести тысяча за граница уезжать, ребенок богатый, — уклоняться, поэтому, если на дальний восток не быть призывать, четыреста тысяча юноша поехать туда и быть спокойно жить, никто они не тронуть.
егэ только там отменять — там оставаться молодежь, в вуз без экзамен — из центральный россия поехать!
условно-досрочный освобождение: ты в пенза осуждать на пять год колония, два год отсиживать — мы ты выпускать, но переезжать на дальний восток с семья, переезжать — освобождать при условие, что там оставаться жить.
русский переселенец автоматически давать гражданство, но только на дальний восток, при условие, что именно там жить, а если сбегать — лишать гражданство. то быть все обусловливать: никто кредит не украсть, никто гражданство не украсть. и начинаться бум. ты мастер спорт хотеть быть заслуживать, а здесь у ты только первый разряд — на дальний восток давать мастер спорт. здесь ты просто артист, уже сорок год, а там заслуживать артист, но работать в магаданский театр или на чукотка. то быть весь служба должный работать на дальний восток, все туда перебрасывать, и любой карьера там — пожалуйста!
и ликвидировать девять субъект, субъект должный быть один — дальневосточный губерния, центр — хабаровск, руководитель — допускать, полномочный министр центральный правительство по дело дальний восток, небольшой аппарат. сразу начинаться бум, начинаться строительство, и если нужный дешевый рабочий сила, вот туда мы и направлять мигрант, но под жесткий контроль. китаец не надо, мы находить дешевый рабочий сила — в тот же северный корея. то быть там мы мочь сделать маленький америка. наш человек чужой страна осваивать — америка, но потом в сила обстоятельство... давать дальний восток осваивать, но в такой вот ключ. если быть просто восточный корпорация — огромный число чиновник, огромный деньги, — быть тот же результат, что и с "роснано", где чубайс: ну где наш нанотехнология?! у мы приватизация — не в тот сторона, рао "еэс..." расчленять — не в тот сторона: обещать, что быть дешевый энергия, но дешевый нет, она дорогой, и перебой быть, а обещать без перебой и дешевый. и где нанотехнология? вот чтобы так же не случаться с восточный корпорация, надо вот такой план осуществлять.
для это мы должный роль парламент подымать. сейчас вот 20 миллиард передавать международный валютный фонд — а мочь быть, не надо быть передавать туда деньги? вот говорить, быть хороший министр финансы... хороший министр не увольнять с работа! если очень хороший министр — он нужный, а этот, значит, быть не очень хороший (хотя бывать, держать и не очень хороший).
вот, пожалуйста, программа лдпр по дальний восток — быть подобный программа хоть у один фракция, сидеть здесь? нету. нету! но мы не говорить, что, мол, пусть это быть считаться программа лдпр, — упасти бог, мы весь это отдавать, пожалуйста, мочь быть, и другой фракция добавлять, ведь еще очень много льгота, привилегия можно создавать — туда эшелон быть идти! мы нужный сотня маленький столыпин на дальний восток — тогда там все забурлить и мы получать прибыль. и если там все получаться удачно — переводить на тот же режим работа и жизнь восточный сибирь, это еще десять миллион, потом западный сибирь, потом урал, потом русский север, поволжье, юг, и наконец доходить до москва. но должный быть "большой москва" — мы задыхаться в этот город! этот здание, например, совершенно не приспособлять для работа: депутат даже править партия сидеть в коридор — чем они дышать? я спускаться на третий этаж: депутат нужно противогаз давать уже, таблетка, а они в зал заседание идти. и так двадцать год!
вот давать по этот схема осваивать дальний восток, и тогда весь страна у мы забурлить. и не нужный мы быть астрахань, не нужный быть болотный — это весь из-за то, что нечего заниматься. у коммунист же быть великий стройка, и это хороший вариант — великий стройка. в тот число весь кпрф туда перевозить — на великий стройка.
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. и я поехать — пожалуйста! на экскурсия, как турист я приезжать посмотреть, как расцветать дальний восток.  (смех, оживление в зал.)  а коммунист мочь бы показывать: вот — построить новый общество. естественно, никакой серп и молот — ноутбук, айпэд, айпод! и лагерь — там быть очень много лагерь! кстати, я не шутить: там такой территория, что бежать некуда, там нет железный дорога, и, если туда направлять человек в колония и поселение, они там быть жить, и мы получать...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
от фракция "единый россия" два выступление в рамка десять минута. первый выступать михаил юрьевич маркелов.
маркелов м. ю., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! неоднократно в этот зал отдельный депутат в выступление подниматься, затрагиваться национальный вопрос — тема очень важный. увы, сегодня у националист-радикал быть свой аудитория, и высокий вероятность то, что на этот аудитория мочь быть как раз таки и рассчитать выступление с трибуна государственный дума. риторика отдельный депутат то подтверждение: именно здесь мы слышать, что москва — это город один национальность, а ряд субъект представляться как зона отчуждение и страх.
уважаемый коллега, путь национальный, конфессиональный вражда и нетерпимость — это путь к феодализм и кровопролитие. это тот путь, на который мы пытаться толкнуть западный идеолог уже набивать оскомина "оранжевый революция" и событие на африканский континент: мы сегодня ставить в один ряд с государство, который поставлять в очередь на насильственный изменение конституционный строй.
уважаемый коллега здесь, в этот зал, в верхний палата парламент присутствовать человек самый разный национальность, разный вероисповедание, разный народность, мы весь разный, но связывать мы сегодня один — великий единый и неделимый россия. в свой программный статья владимир путин говорить (цитата): "исторический россия — не этнический государство и не американский "плавильный котел", где, в общий-то, все так или иначе — мигрант. россия возникать и век развиваться как многонациональный государство. государство, в который постоянно идти процесс взаимный привыкание, взаимный проникновение, смешивание народ на семейный, на дружеский, на служебный уровень".
когда наш оппонент упрекать мы в отсутствие идеология и в отсутствие национальный политика, они сам же бросать камень в собственный огород, ибо для весь, подчеркивать, для весь депутат, который присутствовать здесь, в этот зал, для все, за кто проголосовать народ, быть один общий идеология — это конституция российский федерация. пора прекращать заниматься увлекательный этнография, уважаемый коллега: это путь в никуда. чем много появляться самопровозглашенный "специалист" по национальный вопрос, тем много ставиться под сомнение вопрос авторитет власть.
поборник политический национальный идея очень часто не мочь отвечать на тот вопрос, который сегодня ставить время. я приводить пример — северный кавказ. кто из политический спекулянт мочь сегодня один мах разрубать узел, решать вопрос пригородный район — спор между северный и южный осетия? кто знать алгоритм решение проблема межселенный территория в кабардино-балкария? как останавливать сегодня тот человек на запад, который, спекулировать на вопрос сочинский олимпиада, раскачивать черкесский вопрос? и как останавливать в дагестан экспансия нетрадиционный ислам, так называть салафизм, и уберегать тот часть молодежь, который уходить с оружие в лес? и наконец, каков механизм решение проблема восточный район ставропольский край, о который, уверенный, б о ў льший часть депутат даже ничто и не слышать?
весь это я говорить для то, чтобы мы с вы весь вместе понимать тот ответственность за поступок, за наш действие, который ложиться на каждый депутат, представлять законодательный власть страна. да, сегодня уже очевидно назревать вопрос об изменение законодательство в часть ужесточение наказание за разжигание национальный и религиозный вражда, сегодня так необходимый упреждающий мера. именно поэтому в правительство обсуждаться вопрос о создание совет по межнациональный отношение и об учреждение должность уполномоченный при президент по этот вопрос, много спор идти и о возможность создание министерство, но суть не в то, какой орган быть образовывать, главное, чтобы это быть рабочий орган, оперативно реагировать на острый ситуация и вырабатывать взвешивать решение, а должность уполномоченный при президент по национальный вопрос должный доставаться человек авторитетный и, главное, некоррумпированный: коррупция — это болезнь, а коррупция с национальный окраска — это уже эпидемия.
уважаемый коллега, когда говорить о толерантность, умный человек очень часто задавать себя вопрос: как сочетать толерантность и чувство национальный самосознание, национальный гордость и национальный самовыражение? вы знать, великий поэт расул гамзатов обобщать весь этот понятие, сказать: "когда я ехать за граница, я — русский, когда я приезжать в россия, я — дагестанец, когда я приезжать на свой малый родина, в дагестан, я — аварец". хорошо никто не сказать.
и последний. 4 марта страна выбирать не только президент страна, страна проголосовать за национальный лидер — за владимир путин. нравиться это кто-то или нет, но то, что большинство голос отдавать за путин, говорить о признание его национальный авторитет.
спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
сергей александрович попов. сергей александрович, время общий для фракция.
попов с. а., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, сегодня очень большой повестка день — шестьдесят семь вопрос. мы много говорить о внешний политика, но я хотеться бы привлекать ваш внимание к внутренний, и особенно к стоять последний в повестка два законопроект, который мы сегодня, я уверенный, обязательно рассматривать и принимать во второй чтение, — это законопроект, который посвящать прямой выборы губернатор, руководитель субъект российский федерация, и законопроект об освобождение партия от сбор подпись на весь уровень выборы. проделывать огромный принципиальный работа. я хотеть бы напоминать то, кто забывать, запамятовать, что с этот идея выступать владимир владимирович путин еще 15 декабрь, а 22-го в послание дмитрий анатольевич медведев сформулировать как один из главный задача реформирование политический система.
наш коллега из комитет по конституционный законодательство и государственный строительство проделывать очень серьезный работа. обсуждение идти — наверное, это беспрецедентный случай — на весь уровень: президент встречаться с губернатор, беседовать в рамка открытый "электронный правительство" с представитель муниципалитет, у мы в государственный дума проходить парламентский слушание, консультация, беседа. наш коллега постараться учитывать весь многообразие взгляд. безусловно, быть поиск наиболее оптимальный вариант. примирять разнополярный точка зрение очень сложно, надо быть находить конструкция, который, по большой счет, давать бы возможность выделять самый хороший, ведь мы хотеть, чтобы в выборы, допускать, губернатор участвовать самый достойный, самый профессиональный человек, тот, который доверять население. и тот новация, который предлагать и за который мы сегодня быть голосовать, с мой точка зрение, очень важный.
очень много спор быть по повод президентский фильтр. нет никакой фильтр, но мы должный давать первый лицо государство право проводить консультация с партия и задавать вопрос по кандидат, предлагать тот или иной партия, если они у он быть. конечно, это дело партия — учитывать или не учитывать рекомендация президент, но такой право в закон должно быть закладывать.
по вопрос, связывать непосредственно со сбор подпись среди депутат муниципальный образование и глава местный самоуправление, тоже очень много спор. вчера коллега кудрин вдруг закричать: "пожар, караул, ограбить, давать спускаться до 1 процент!" мы посмотреть с владимир николаевич плигин, что они предлагать. допускать, в ненецкий автономный округ нужно собирать подпись порядок десять глава, даже мало — восемь. они говорить: давать спускаться до 1 процент, а это значить подпись один глава — что это, если не профанация? я посмотреть по свой омский область: надо собирать подпись двадцать семь глава поселение — я думать, это не такой сложный задача, на самый дело она можно решать.
из зал.  (не слышно.)
попов с. а. мой хороший, мы посчитать: в омский область сорок глава — представитель кпрф, поэтому для вы никакой проблема нет.
уважаемый коллега, мы должный понимать, что, конечно, усиливаться политический конкуренция, и это нормально, это очень хорошо, мы за это с вы ратовать, и тот, кто не бояться политический конкуренция, тот открыто в этот дело вступать. мы понимать, что повышаться уровень ответственность и роль орган местный самоуправление, потому что любой кандидат, который пойти на выборы, обязывать быть заручаться их поддержка, он должный быть, так сказать, влезать вглубь, вникать в интерес каждый муниципалитет и, давать обещание, должный быть хорошо понимать, что если выигрывать, то обязанный быть этот обещание выполнять.
уважаемый коллега, в заключение я хотеть бы сказать следующий. закон вступать в сила с 1 июнь, а до 1 июль мы давать время субъект принимать соответствующий закон. здесь необходимый, сергей евгеньевич, большой, серьезный работа: депутат государственный дума должный оказывать регион консультационный помощь, проводить семинар, нужно быть помогать коллега в решение тот сложный вопрос, который они, вполне возможно, мочь недопонимать. чтобы закон зарабатывать в полный объем и чтобы в октябрь состояться выборы, мы должный прикладывать весь усилие.
"единый россия" приглашать все поддерживать этот законопроект.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
валерий михайлович зуб.
зуб в. м., фракция "справедливый россия".
уважаемый коллега, я тоже хотеть бы принимать участие в обсуждение этот важный с мой точка зрение вопрос — вопрос о выборы губернатор, причем я мочь бы вносить свой лепта не только на уровень общетеоретический рассуждение: на свой жизненный путь я работать в область управление и как назначать губернатор, и как выбирать губернатор и просто наблюдать со сторона, поэтому, мочь быть, и быть резон вы прислушиваться к то, что я сказать.
первый. хотеться бы начинать, как профессор, с теория. это совершенно очевидно, что выборы то и отличаться от назначение, что они давать более широкий возможность как компенсация за неопределенность. выборы — это не заранее предусмотренный результат, и если весь процедура подстраивать под то, чтобы получать уже заранее известный, желаемый результат, то это уже не выборы, это просто усложнять процедура назначение.
в такой сложный система, как общество, быть и выборы, и назначение, и, безусловно, совершенно глупо быть бы проводить выборы, к пример, командир во время военный действие в армия, хотя опыт у россия такой быть — опыт 17-го год, а результат известный. вместе с то назначение старший по открытие — например, ландау, — или старший по химия — скажем, менделеев, —  или старший в информационный система — взять "гугл" или "майкрософт" — в принцип невозможный. выборы давать возможность появление хоть в экономика, хоть в технология, хоть в политика что-то новый, кто-то новый с новый идея, и здесь очень важно точно определяться, когда все-таки, как в армия во время военный действие и вообще в армия, принцип единоначалие должный доминировать, а когда, наоборот, должно доминировать внимание к меньшинство, к отдельный личность, к отдельный начинать политика. это быть зависеть от ситуация — это экстремальный условие либо это условие модернизация экономика и общество в целое. вот на это я хотеть бы останавливаться подробно.
мы много говорить о то, как мы проходить кризис, как мы успешно с он справляться, но вот каков реальный экономический ситуация в страна? обращать внимание на цифра, который достаточно широко известный. сегодня бензин в россия — это то, с что весь мы сталкиваться, — всего на 5 процент дорого, чем в соединять штат, электроэнергия дорогой на 2 процент, цена на газ на тот же уровень, что и в соединять штат. вопрос: как это согласоваться с то, что среднедушевой доход у мы в три раз низко? как это согласоваться с то, что пенсия у мы по сравнение с германия, где тот же уровень цена примерно, что и в соединять штат, в шесть раз низкий? вот диспропорция, который складываться в последний год и который мы нужно изменять.
обращать внимание, мы теперь входить не в группа развитый страна, а в так называть группа брикс, причем она не сокращаться, а наоборот, к она присоединяться менее развитый страна, который мы догонять. так вот, в этот группа входить такой страна, как, например, индия, у который в раз мало доход, чем у мы, но мы почему-то тоже в этот группа, правда, в этот группа входить и бразилия... интересно, что за время кризис, с 2008 по 2011 год, четыре страна из этот группа иметь прирост: китай — 31 процент, индия — 26 процент, бразилия — 11 процент, а мы прирост не иметь.
из зал.  (не слышно.)
зуб в. м. ну, она чуть поздно, после кризис присоединяться.
динамика — вот проблема. и кстати, о бразилия. в бразилия производиться 3,5 миллион автомобиль, в россия — 1,7 миллион. вот уже какой сравнение пойти! мы выпускать 11 пассажирский самолет за последний время, бразилия — 269.
вот проблема, который, на мой взгляд, требовать совершенствование политический система, вот экономический и социальный задача, который политический система должный решать.
я нисколько не сомневаться в то, что переход к прямой выборы губернатор мы сегодня необходимый, мы нужный конкуренция в этот сфера, я согласный. более то, я считать, что это быть серьезный ошибка, когда в нарушение конституция несколько год назад выборы быть отменять. это признавать, кстати, и сам председатель конституционный суд в недавний выступление — прочитывать стенограмма. ну сам подумать, как можно, не противоречить конституция, назначать губернатор, если у мы в конституция прописывать федерализм, а главный политический управленческий лицо в регион вдруг назначаться на федеральный уровень — где же тут федерализм?! какой же у мы разделение власть, если санкция на то, чтобы становиться губернатор, должно давать законодательный собрание, то быть депутат, представитель другой ветвь власть? какой же у мы народовластие, если только депутат — причем количество депутат в каждый регион довольно ограниченный — принимать участие в выборы губернатор, в назначение губернатор? а где весь остальной население — 99,9 процент? поэтому необходимо преодоление вот этот противоречие конституция, конечно, надо от он уходить, я согласный с предыдущий выступать, и мы необходимый прямой выборы, но вот вопрос — быть ли закон, который мы рассматривать, действительно закон о реально прямой выборы?
у мы в город красноярск скоро быть выборы мэр. накануне править партия, как она себя называть, проводить праймериз — замечательный праймериз: исполнять обязанность мэр — реальный кандидат в мэр — состязаться с человек, который практически никто не знать, а тот, который знать и который мочь бы становиться он конкурент на выборы, не участвовать в праймериз и представитель этот же партия, довольно известный в наш регион политик, называть они кукольный. так вот, мы нужный прямой выборы, мы нужно прямой народовластие, мы нужный новый идея, который прийти с новый человек, или мы нужный просто кукольный выборы губернатор?
первый. давать посмотреть фильтр сверху. тут все просто (я для мужчина сейчас пример приводить, не для женщина). вот чемпион мир по футбол — испания. представлять, что испанский федерация футбол надо быть формировать группа на следующий чемпионат мир, — как вы думать, испанский федерация такой процедура предлагать, при который испанский сборная попадать в один подгруппа с германия, бразилия и голландия, или как-то по-другому решать этот вопрос?
у мы быть избранный президент страна. ну подумать сам, как мочь президент, ответственный человек, я в это не сомневаться, поступать по отношение к вы, партия большинство, такой образ, чтобы рекомендовать более слабый кандидат, чтобы более сильный не участвовать в выборы? ведь он же вы быть подводить! вы он поддерживать, а он вы быть подводить? уже по логика не получаться!
теперь второй, фильтр снизу. ну, вы знать, я не хотеть бы в цифра вдаваться, неважно, 5, 7 или 10 процент депутат или мэр, я только хотеть сказать исходить из свой личный опыт (у вы тоже такой опыт быть), что этот проблема легко решаться два путь — либо административный, либо с помощь финансовый ресурс, другой вариант нет, и на практика это быть обходить вот такой образ, мы это увидеть.
наконец, последний, что я хотеться бы сказать. вы знать, быть система назначение, быть система управление. точно так же природа придумывать мужчина и женщина, и благодаря то, что и мужчина быть... я-то больше женщина любить, но и без мужчина как-то трудно род продолжать, и мы на что-то нужный. и вот от это зависеть развитие любой общество. но в природа быть еще и гермафродит, который не давать потомство, они нормальный член общество, но не от они зависеть развитие общество. так вот что-то я казаться, что тот закон, который мы рассматривать, предлагать мы кукольный выборы, и сам закон весь какой-то гермафродитный.
у россия быть весь возможность быть не просто большой, но и развитый в современный понимание страна, что предполагать как необходимый предпосылка ясный, эффективный, соответствовать наш конституция — я согласный, что это главный наш идеология, — система орган власть на весь уровень, в частность реальный, то быть напрямую весь население, выборность высокий должностной лицо регион. у мы должно быть доверие к население, мы не должный бояться население, и поэтому мы должный серьезно подумать, принимать ли сегодня этот закон.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
коллега, давать определяться по порядок работа. просить записываться на вопрос по повестка.
включать режим запись.
показывать список.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! по проект постановление, пункт 3, с содоклад выступать дмитрий федорович вяткин.
председательствующий. пункт 3, да?
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф.
уважаемый коллега, вот у мы в повестка день с 14.25 до 15.30, на один час, запланировать тридцать восемь вопрос. в прошлый раз — я говорить об это — тоже быть тридцать восемь, и мы за час только три рассматривать. здесь тридцать восемь вопрос на один час — ну зачем этот профанация, кто мы хотеть обманывать?! вот я брать этот повестка день — я знать, что мы не рассматривать, наверное, и половина. ну, тридцать восемь на один час — это же перебор серьезный! товарищ, давать как-то реально планировать работа и не смешить человек, хотя бы депутат из регион!
председательствующий. иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и., фракция кпрф.
сергей евгеньевич, 25-го число должный быть рассматриваться вопрос о внесение поправка в закон "о недра". он готовый не только ко второй, но и к третий чтение. законопроект очень маленький, он вводить элементарный санкция за неправомерный использование недра, но вчера на совет дума его рассмотрение быть перенести на неопределенный срок. я думать, что это, скоро все, какой-то недоразумение. комитет по природный ресурс просить поставлять этот вопрос в повестка на 25-е число.
спасибо.
председательствующий. анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е., фракция кпрф.
уважаемый сергей евгеньевич, я поддерживать вопрос о количество пункт в сегодняшний повестка. мы надо понимать: либо мы сегодня быть продлевать работа, либо ограничиваться какой-то количество вопрос. это, сергей евгеньевич, вопрос организационный.
второй вопрос. я предлагать снимать сегодня с рассмотрение пункт 66 повестка день, об избрание губернатор, по формальный основание. первый: после внесение поправка идея избрание губернатор прямой голосование превращаться, скажем так, в свой противоположность. такой образ, концепция законопроект изменять, и мы уже не мочь рассматривать он во второй чтение, не иметь право это делать. ну и второй: это сырой законопроект, потому что вносить поправка, посмотреть, — владимир николаевич, с большой уважение к вы относиться, но, видимо, сильно на вы давить, — даже в таблица принимать, противоречить друг друг. так, поправка 2 противоречить 6-й: в один сказать, что президент мочь консультироваться...  (микрофон отключать.)
председательствующий. андрей викторович руденко.
руденко а. в., фракция "справедливый россия".
сергей евгеньевич, коллега! на фиксированный время поставлять два вопрос: 66-й — о выборы губернатор и 67-й — о сбор подпись. вот если по 67-му у мы всего один таблица поправка, к принятие, автор они являться господин плигин, он же председатель комитет, и рассмотрение вопрос занимать не очень много время, то 66-й вопрос очень дискуссионный, там, извинять, семьдесят три поправка к принятие, шестьдесят — к отклонение. предлагать просто переставлять этот вопрос место — сначала рассматривать законопроект о сбор подпись, как более короткий, и проголосовать, а потом уже спокойно рассматривать законопроект о выборы губернатор, потому что, конечно, я согласный с коллега локотем, но думать, что "единый россия" не исключать он из сегодняшний повестка.
председательствующий. алексей валентинович митрофанов.
митрофанов а. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый коллега, я предлагать исключать из повестка пункт 10, законопроект о фонд социальный страхование. в связь с то что возможный реформа правительство и появление, допускать, госкорпорация, управляющий и пенсионный актив, и средство ФСС и фомс, зачем принимать этот закон? это первый.
и второй. я хотеть бы поздравлять алексей островский с переход на другой работа — на высокий пост губернатор смоленский область. я думать, что многие коллега в этот зал хорошо знать алексей и помогать он в работа, чтобы он мочь доказывать, что самый хороший управленец — это депутат. такой форма, как избрание, конечно, иметь значение, но кадровый резерв, наверное, иметь больший значение.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович бессонов.
бессонов в. и., фракция кпрф.
я хотеть поддерживать предложение анатолий евгеньевич по следующий основание. мы весь знать о то, что срок внесение поправка быть продлять, и я предлагать продлять время рассмотрение этот поправка, потому что отклонять поправка уважаемый депутат, в который быть достаточно трезвый предложение. владимир николаевич со свойственный он чувство юмор без тень улыбка подтрунивать над депутат, вносить поправка, связывать с муниципальный фильтр, но средство массовый информация вводить избиратель в заблуждение, подавать как великий демократический завоевание данный законопроект.
я предлагать исключать из повестка день 66-й пункт.
председательствующий. спасибо.
по ведение — андрей михайлович макаров.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия".
спасибо, сергей евгеньевич. извинять, у мы просто кнопка для запись на выступление на весь ряд не работать.
по 55-му пункт вместо южилин виталий александрович с содоклад выступать геннадий васильевич кулик.
ну и одновременно, чтобы не тратить время, я хотеть бы обращать внимание на законопроект о поправка в закон "о недра". вчера не случайно бюджетный комитет попросить задерживать его рассмотрение — дело в то, что во второй чтение вноситься поправка в бюджетный кодекс, который комитет не видеть. мы посмотреть сегодня этот поправка и не возражать против его рассмотрение.
председательствующий. спасибо.
по ведение — сергей владимирович иванов.
иванов с. в., фракция лдпр.
спасибо, сергей евгеньевич.
сейчас в зал мы раздавать таблица поправка, вносить владимир николаевич плигин. насколько я понимать, мы этот поправка на заседание комитет не обсуждать. я хотеть бы получать комментарий по повод то, что это за поправка и откуда они взяться.
председательствующий. спасибо.
по ведение — эрнест абдулович валеев.
валеев э. а., фракция "единый россия".
по 4-му пункт повестка замена докладчик: вместо хинштейн — валеев.
председательствующий. логинов андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума.
уважаемый коллега, я просить разрешение сделать доклад по пункт 11. у мы замена — отсутствовать официальный представитель, он в командировка.
председательствующий. спасибо.
первый. владимир николаевич плигин предлагать, чтобы по пункт 3 выступать с содоклад дмитрий федорович вяткин. нет возражение? нет возражение. спасибо.
владимир николаевич федоткин — вопрос по повестка день. вопрос, который сегодня не быть рассматривать, очевидно, быть перенести на один из очередной заседание.
иван игнатьевич никитчук предлагать законопроект о поправка в закон "о недра" рассматривать завтра. комитет не возражать? нет, согласие быть. быть ли необходимость голосовать? нет. завтра рассматривать.
анатолий евгеньевич локоть предлагать снимать пункт 66 повестка. ставить на голосование.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 52 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	127 чело.	28,2 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	132 чело.
не голосовать	318 чело.	70,7 %
результат: не принимать
не приниматься.
андрей викторович руденко предлагать поменять место пункт 66 и 67. владимир николаевич плигин, просить вы прокомментировать, вы докладчик по два вопрос.
плигин в. н. вполне можно переставлять этот законопроект.
председательствующий. коллега, нет возражение? голосовать надо? нет. менять место пункт 66 и 67.
алексей валентинович митрофанов предлагать исключать пункт 10 из повестка день. ставить на голосование.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	2 чело.	0,4 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	6 чело.
не голосовать	444 чело.	98,7 %
результат: не принимать
не принимать.
владимир иванович бессонов тоже предлагать снимать пункт 66, мы уже проголосовать.
депутат валеев предлагать заменять докладчик. нет возражение? нет. и макаров — содокладчик. нет возражение? нет.
и андрей викторович логинов готовый самостоятельно сделать доклад по пункт 11. нет возражение? нет.
коллега, просить проголосовать по повестка день в целое.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	376 чело.	83,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: принимать
повестка утверждать.
по ведение — тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф.
уважаемый сергей евгеньевич, правильно ли я понимать, что вот такой большой количество вопрос ставиться каждый раз, чтобы на следующий заседание они идти по сокращенный программа? мочь быть, для это мы ставить бездумно пятьдесят, шестьдесят вопрос? или я неправильно понимать?
председательствующий. нет, не для это.
коллега, пункт 2 повестка день, о проект постановление государственный дума "о проведение дополнительный заседание государственный дума федеральный собрание российский федерация 8 май 2012 год".
ильдар нуруллович габдрахманов включать, пожалуйста, микрофон на рабочий место.
габдрахман и. н., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! 7 май, как вы знать, планироваться инаугурация президент, а после это вноситься кандидатура на должность председатель правительство и по конституция дума рассматривать вопрос о дача согласие. соответственно, предлагаться 8-го число проводить дополнительный заседание для рассмотрение этот вопрос.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет. выносить вопрос на "час голосование".
так, коллега, время — 10 час 55 минута. я объявлять перерыв до 13.30 и делать короткий объявление: автобус для депутат, который быть принимать участие в расширенный заседание государственный совет, ждать вы у подъезд № 2, у главный вход.
перерыв до 13 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, перерыв заканчиваться, просить занимать место в зал.
так, уважаемый коллега, давать начинать работать. просить прежде все зарегистрироваться.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (13 час. 31 мина. 31 сечь.)
присутствовать	444 чело.	98,7 %
отсутствовать	6 чело.	1,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	6 чело.	1,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать наш работа.  (шум в зал.)
пункт 3 повестка, о проект постановление государственный дума о расширение функция межфракционный рабочий группа, образованный постановление государственный дума от 13 март 2012 год.
пожалуйста, кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф.
уважаемый депутат, в январь этот год весь партия, представлять в дума, поддерживать предложение о создание межфракционный рабочий группа для рассмотрение и анализ иметься претензия и замечание в связь с прошедший парламентский выборы. рабочий группа быть создавать потому, что устанавливать закон механизм защита избирательный право гражданин не работать, правоохранительный орган часто не просто бездействовать — они оказываться ключевой механизм складываться в россия противоправный система, управляемый с самый верх и втягивать в свой орбита десяток тысяча гражданин. не реагировать на возмущение народ то, что твориться 4 и 5 декабрь на тысяча избирательный участок и в тик быть невозможно.  (шум в зал.)
рабочий группа быть сформировывать только в середина март и, надеяться, в разумный срок отчитываться перед дума и избиратель о свой работа. гражданин ждать объективный рассмотрение свой обращение и рассчитывать, что круговой оборона цик и правоохранительный орган быть прорвать и никто неповадно быть много фальсифицировать выборы. хотя особый правый у член рабочий группа нет, она из-за отсутствие в общество другой авторитет мочь помогать в борьба с самый циничный и позорный для наш страна нарушение избирательный законодательство, я иметь в вид вброс неучтенный бюллетень и переписывание протокол об итог голосование.  (шум в зал.)
от результат работа группа прямо зависеть и авторитет государственный дума, о необходимость повышение который неоднократно заявлять председатель дума сергей евгеньевич нарышкин.  (шум в зал.)
председательствующий. борис сергеевич, я просить прощение, давать давать коллега успокаиваться.
уважаемый депутат, наш коллега выступать с доклад, я просить слушать.
извинять.
кашин б. с. спасибо.
но справляться с многолетний паралич политический воля парламент, оказываться, очень непросто. приводить один пример из свой депутатский практика, показывать фактически бесправие государственный дума. уверенный, что подобный случай известный многий депутат.
на выборы 4 декабрь на некоторый участок в город кандалакша мурманский область быть грубо сфальсифицировать итог голосование, об это в правоохранительный орган заявлять член кандалакшский территориальный избирательный комиссия, наблюдатель и кандидат в депутат от кпрф и от партия "справедливый россия". факт фальсификация итоговый протокол находить подтверждение в судебный заседание при рассмотрение гражданский иск с требование о пересчет голос. (кстати, это быть единственный очаг такой род, зафиксировать тогда в мурманский область, на президентский выборы, к сожаление, быть уже плохо). суд отказывать в пересчет, ссылаться на незначительный объем голос, приписывать "единый россия", а возбуждение уголовный дело быть заблокировать следственный комитет, который упираться, несмотря на то что незаконность действие следствие подтверждать постановление суд и мурманский областной прокуратура.
в позиция следственный комитет нет ничто новый — схема увод преступник от ответственность быть апробировать еще на региональный выборы, в частность в москва в 2009 год, и основывать на многократный перекидывание дело в треугольник "следственный комитет — прокуратура — избирательный комиссия". но и наш дума оказываться неспособный работать по-новому. председатель следственный комитет бастрыкин не отвечать на вопрос депутат, направлять он еще в январь перед "правительственный час" от имя совет дума, сергей евгеньевич нарышкин в начало февраль обещать ускорять получение ответ — результат нулевой. ровно два месяц назад я написать председатель дума письмо с просьба обеспечивать выполнение закон о статус депутат и помогать я получать ответ от бастрыкин, но судя по думский база данные, письмо мой похоронить в недра комитет, возглавлять депутат плигин и яровой, а бастрыкин демонстративно игнорировать закон о статус депутат и регламент дума, не считать нужный отвечать на запрос, я подчеркивать, весь депутат государственный дума. я думать, нет необходимость объяснять, что при такой "эффективность" наш работа авторитет парламент не подымать и мы необходимо вести борьба за свой право.
рассматривать проект постановление, вносить депутат от кпрф и лдпр, предлагать расширять функция межфракционный группа и поручать она рассмотрение претензия и замечание уже по президентский выборы 4 март 2012 год. предложение это совершенно естественный, и, собственно говорить, дума уже начинать двигаться в этот направление, когда по предложение депутат плигин отправлять в астрахань несколько член рабочий группа с поручение разбираться с выборы мэр город, проходить там 4 март, но, как метко замечать один из депутат самый большой фракция, нельзя замахиваться на святой, и вот профильный комитет, возглавлять тот же владимир николаевич плигин, давать отрицательный заключение на проект, сводиться к один ничто не значащий фраза. особенно странно читать заключение комитет на фон заявление "единый россия" о безоговорочно чистый победа их кандидат. если это так, то активный работа межфракционный группа только убеждать бы гражданин в честность итог выборы, помогать бы снимать иметься вопрос. в частность, отвечать на вопрос, содержаться в особый мнение член цик профессор колюшин: как мочь получаться, что к 4 март число избиратель в россия увеличиваться по сравнение с 1 январь этот год на 1 миллион 250 тысяча человек, причем в санкт-петербург увеличение составлять почти 380 тысяча человек, то быть около 10 процент от общий число избиратель; выяснять, откуда в ряд регион появляться фантомный избирательный участок, в тот число, как в нижний новгород, базироваться на городской кладбище; разбираться, почему, как это быть в город кировск мурманский область, лицо, поймать за рука наблюдатель и полиция при массовый вброс в урна для голосование избирательный бюллетень, не привлекаться к ответственность. при это важно давать оценка руководитель тот регион, где, как, например, в мурманский область, президентский выборы быть грязный, чем думский. хотеться надеяться, что отставка губернатор мурманский область как-то связывать с этот обстоятельство.
межфракционный группа мочь бы вырабатывать предложение по совершенствование законодательство, регулировать деятельность правоохранительный орган в выборный процесс. очевидно, например, что сейчас действие следственный комитет при рассмотрение жалоба и обращение участник выборы — это насмешка над правосудие и в закон "о следственный комитет российский федерация" необходимо вносить корректива: создание этот орган усиливать дисбаланс ветвь власть в ситуация, когда исполнительный власть и так подминать остальной ветвь.
я обозначать далеко не полный перечень задача, в решение который мочь помогать межфракционный рабочий группа. для это необходимо весь фракция в дума поддерживать депутат, входить в состав группа, и не ставить они палка в колесо.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф.,   фракция "единый россия".
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! разделять мнение наш коллега из фракция кпрф о то, что весь избирательный кампания должный проходить честно и чисто, — мы все тоже к этот стремиться — мы хотеть бы то не менее обращать внимание на ряд момент и предлагать палата не поддерживать проект данный постановление по следующий основание.
не мочь быть поддерживать как по форма, так и по содержание то, что предлагать наш коллега. ну, во-первых, формулировка являться чрезмерно расширительный, с наш точка зрение, так как совершенно непонятно, какой претензия, какой жалоба быть разбирать данный рабочий группа, в какой порядок и по какой регламент, а самый главное — каков быть правовой последствие, каков быть результат деятельность рабочий группа. совершенно очевидно, что весь претензия, заявление, жалоба и замечание должный рассматриваться в рамка действующий законодательство: полномочие по рассмотрение жалоба, заявление избирательный комиссия обладать все-таки до определенный момент, а после это какой-либо вывод должный делать правоохранительный орган и суд. и вне всякий сомнение, в соответствие с конституция российский федерация государственный дума ни в кой случай не должный подменивать себя другой ветвь власть — ни правоохранительный орган, ни судебный орган.
быть еще один момент, на который мы хотеть бы обращать внимание. предполагаться, что наш общий задача являться поддержание стабильность государство, обеспечение поступательный развитие в условие спокойный функционирование институт государственный власть. можно бесконечно спорить о то, что происходить на тот или иной избирательный участок, можно бесконечно спорить о то, призный ю ў т ли наш коллега из оппозиционный партия и фракция результат выборы или не призный ю ў т, но факт оставаться факт: гражданин российский федерация сделать свой выбор, этот выбор легитимный, законный и надо воспринимать он как данность независимо от то, являться ли мы весь, здесь сидеть, сторонник или противник тот или иной кандидат. как бы мы с вода не выплескивать и ребенок, потому что, тратить время на бесконечный спор, не иметь никакой легитимный, законный результат, мы мочь подорвать основа государственность, который даваться мы, как мы все прекрасно помнить, очень тяжело, с большой потеря. можно поджигать дом ради то, чтобы пожарить яичница, извинять за такой вот сравнение, но стоить ли это делать именно сейчас?
протокол центральный избирательный комиссия от 7 март 2012 год выборы президент признавать состояться и действительный, на должность президент российский федерация избирать кандидат, получать 45 миллион 602 тысяча 75 голос, что составлять 63,6 процент, — это ныне избранный президент владимир владимирович путин, и иной результат у мы не быть до проведение следующий выборы. на основание такой вот аргумент мы предлагать палата не поддерживать проект данный постановление.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по доклад и содоклад? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
шесть человек записываться.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. уважаемый дмитрий федорович, вопрос вы, безусловно, поэтому — к барьер. вы в начало свой выступление очень емко и образно сказать, что непонятно, на какой основание быть работать комиссия, по какой регламент и так далее, и так далее. а на какой основание работать у мы комиссия, создавать по результат выборы в государственный дума? не считать ли вы — вот я вопрос формулировать, — что, вообще говорить, вот этот заключение комитет говорить о профанация суть вопрос и о то, что создание первый комиссия по результат выборы в государственный дума — это просто свисток, клапан для спуск тот напряжение, который накапливаться во время протестный акция гражданин российский федерация, наш избиратель?
спасибо.
вяткин д. ф. уважаемый анатолий евгеньевич, ну, я не становиться бы все-таки давать столь резкий и нелестный характеристика тот акт, который принимать государственный дума, то более что то постановление быть принимать большинство голос, а не один фракция и являться результат определять компромисс, вне всякий сомнение. вот сейчас мы видеть, что, по большой счет, мы мочь обсуждать внесение изменение в выборный законодательство, способ его совершенствование, и это действительно четко совпадать с тот функция, который возлагать конституция российский федерация на государственный дума, но разбираться с тот вопрос, который не входить в компетенция государственный дума, конечно же, мы не мочь, потому что, как я уже сказать, даже непонятно, каков быть правовой последствие, иной последствие этот, кроме то что быть просто вброс определенный информация в пресса и быть создавать определенный информационный фон.
если мы обращаться к закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...", то увидеть, что там четко записывать: депутат государственный дума, член совет федерация не иметь право вмешиваться в деятельность правоохранительный орган и суд. в рамка закон мы и должный действовать, если мы говорить о законность, и именно поэтому сейчас, подводить определять итог работа группа, который быть создавать, и говорить о то, что наш коллега предлагать расширение функция этот группа, мы понимать, что это не входить в наш полномочие, это немножко не то честный слово!
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., фракция лдпр.
уважаемый дмитрий федорович, правильно ли я понимать, что если все, что вы сказать в отношение совместный предложение депутат от фракция кпрф и лдпр, распространять на первоначальный цель создание данный рабочий группа, то в принцип получаться, что это просто быть сделать в качество громоотвод, когда кипеть и бурлить страсть во время отчет председатель центральный избирательный комиссия? я член данный рабочий группа, но всего один раз присутствовать на ее заседание: после то как депутат гончар — быть затрачивать большой усилие — не быть избирать председатель этот группа, интерес к работа этот группа как-то резко пропадать, группа не собираться, регламент, подготовить наш депутат иванов, где-то залеживаться и не приниматься, да и цель, который быть озвучивать при создание данный комиссия, как-то расплыться. правильно ли я понимать, что это просто саботаж, а группа создавать просто как громоотвод, чтобы вовремя разряжать обстановка?
вяткин д. ф. ярослав евгеньевич, понимать, что я здесь не мочь давать оценка результат деятельность данный рабочий группа по один причина — я не принимать участие в ее работа. цель, который предусматриваться, возможно, не совпадать с полномочие данный рабочий группа, поэтому какой результат быть, такой и быть. для то чтобы избегать подобный впредь, мы и предлагать вот такой заключение — не поддерживать проект постановление.
председательствующий. спасибо.
валерий васильевич якушев.
якушев в. в., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, у я, вообще-то, вопрос такой: не надоедать ли все разбирать этот тема? все давно уже ясно, а мы тянуть время. у мы столько вопрос впереди, а мы молоть один и тот же. уже давно пора понимать: надо смиряться все, не мочь быть другой результат. извинять, но не надо тянуть время, надо работать над другой вопрос.
председательствующий. борис сергеевич кашин.
кашин б. с. я вот задавать этот вопрос хотеть переадресовывать тот слово, который я избиратель в мурманский область говорить: "мы видеть прямой фальсификация, мы видеть, как действовать правоохранительный орган, и мы больше такой власть не верить!" для то чтобы разряжать обстановка, надо что-то делать, а не следовать страусиный политика и не ждать следующий народный волнение!
председательствующий. кирилл игоревич черкасов.
черкасов к. и., фракция лдпр.
уважаемый дмитрий федорович, вы говорить о правовой последствие. вы, наверное, знать, что в район, когда проводиться выборы, территориальный избирательный комиссия формироваться, как правило, из член районный администрация. и мы прекрасно понимать, что в небольшой городок, где человек знать друг друг, если поступать команда сверху и иметь место фальсификация, об это, как правило, знать весь население — и член данный участковый избирательный комиссия, и член территориальный избирательный комиссия. говорить о правовой последствие, сказать, с что мы оставлять район? то быть выборы проходить — и все?! вы разве не понимать, что районный власть продолжать этот пользоваться именно потому, что знать, что они безнаказанный? получать какой-то преференция во время выборы и идти на нарушение, они потом этот нарушение допускать везде — и в экономический, и в социальный сфера — и фактически оставаться безнаказанный. мочь быть, задача комиссия именно в то, чтобы там, где быть явный нарушение, там, где власть...  (микрофон отключать.)
вяткин д. ф. спасибо.
уважаемый кирилл игоревич, абсолютно разделять ваш озабоченность и ваш возмущение тот нарушение, который иметь место на тот или иной муниципальный выборы (правда, вы и не говорить конкретно где, но, наверное, такой пример можно приводить), я все-таки обращать бы внимание на то, что в соответствие с законодательство порядок решение этот спор, порядок обжалование тот решение, который не устраивать сторона, подавать заявление либо жалоба, устанавливать законодательство и государственный дума в любой, так сказать, форма ее деятельность в разрешение подобный спор все-таки не участвовать.
председательствующий. тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. спасибо.
уважаемый дмитрий федорович, чем много проходить время после выборы, тем уверенно звучать слово представитель власть, что вообще нужно все перечеркнуть и забывать, что мы теперь уже иметь президент и так далее. да никто же он не снимать и не снимать, вы же это понимать, но фальсификация быть очень много, вы прекрасно знать, быть очень много нарушение, а мы ведь работать не только на то, что проходить, но и на будущее, иначе зачем мы комиссия создавать? я странно слышать от представитель так называть "народный фронт" такой слово: "смиряться надо". с что смиряться-то?! мы нужно на будущее работать — чтобы такой не быть! посмотреть, сейчас проходить выборы во франция — вот там да, честный выборы, там власть не действовать, как здесь: лишь бы в первый тур выбирать! да никогда в жизнь не поверять и знать точно...  (микрофон отключать.)
вяткин д. ф. уважаемый тамара васильевна, ну, хотя вопрос задавать не быть, пара ремарка я все-таки сделать бы. если уж цитировать, то точно. речь в выступление наш коллега идти не о то, чтобы смиряться, а о то, чтобы продолжать работа, вместо то чтобы из пустой в порожний переливать, и не много то. абсолютно правильный с мой точка зрение предложение!
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич диденко.
диденко а. н. , фракция лдпр.
у я вопрос к борис сергеевич по текст проект постановление.
борис сергеевич, не казаться ли вы, что в пункт 1 вот этот последний слово... пункт 1 сформулировать так: "поручать межфракционный рабочий группа... проведение анализ и рассмотрение весь иметься претензия и замечание в связь с выборы президент российский федерация 4 март 2012 год". это несколько сужать и компетенция, и предмет деятельность данный комиссия. мочь быть, быть бы более логично предусматривать такой формулировка — "проведение анализ и рассмотрение весь иметься нарушение избирательный законодательство в единый день голосование 4 март..."? мы такой редакция расширять бы круг полномочие комиссия и сфера ее деятельность. я думать, коллега из "справедливый россия" мы поддерживать, потому что быть у мы и другой случай, не только на выборы президент: быть чудовищный выборы в астрахань, быть несостоявшийся выборы депутат в совет город лермонтов ставропольский край и другой случай, когда отмечаться вопиющий нарушение.
председательствующий. микрофон борис сергеевич кашина включать.
кашин б. с. я с вы согласный, и более то, быть предложение создавать какой-то рабочий группа, который заниматься бы и будущий, осенний выборы. и если посмотреть практика другой парламент... мы должно быть стыдно за то, что мы полностью сам себя отказывать в возможность требовать прекращение нарушение закон: в закон о статус депутат ведь прямо написать, что депутат иметь право требовать прекращать нарушение закон, а мы сам себя связывать рука. но мы записывать именно так... просто дословно повторять то, что быть написать в постановление дума, когда создаваться группа для рассмотрение нарушение на парламентский выборы. в принцип, если бы быть согласие парламент, функция надо быть бы расширять, согласный.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть. просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список записываться.
семь человек.
от фракция кпрф выступать юрий петрович синельщик.
синельщик ю. п. спасибо.
ну, я являться член этот группа, даже вроде как заместитель руководитель, и хотеть бы вот что сказать. я представляться, что контрольный функция парламент должный расширяться, — кстати, об это совершенно правильно говорить степашин на наш последний встреча — и расширяться через вот такой практический наработка. речь идти совсем не о то, что надо, сказать так, раскачивать положение избранный президент. я предлагать в этот связь создавать постоянно действующий рабочий группа, на весь срок существование парламент, для то чтобы анализировать весь нарушение, который возникать или возникать в ход избирательный кампания. что касаться регламент и так далее — нет никакой проблема и трудность, можно вырабатывать, определять, написать. это первый, что я хотеть бы отмечать.
второй. вот такой группа — это быть бы хороший средство, компромисс, о который здесь говорить. мы, четыре человек, представитель от каждый фракция из состав этот группа, выезжать в астрахань и смочь там находить общий язык — давать оценка то, что происходить, подготовить общий предложение, и если у мы и быть какой-то различие в подход, то это быть в мелочь, на уровень обсуждение.
ну и третий. вопрос сейчас в что? вопрос только в то, чтобы находить рычаг активизация деятельность такой группа, для то чтобы она не быть просто балласт, не просто значиться, а влиять бы на процесс.
председательствующий. от фракция лдпр — сергей владимирович иванов.
иванов с. в. уважаемый коллега, добрый день! вы знать, поражать, конечно, логика содокладчик. то быть, грубо говорить, вот в этот магазин воровать можно, а в следующий нельзя — так получаться? вот, мол, на выборы депутат госдума быть нарушение — они можно рассматривать, а президентский не трогать: президент избирать, все нормально, с это надо смиряться. видеть — вот человек смиряться и сидеть читать, наверное, материал по следующий вопрос.
вы знать, коллега, на выборы депутат госдума я быть наблюдатель на один участок, подходить трое и сила я оттуда выталкивать. написать заявление в мвд с просьба устанавливать лицо, который к это причастный, — вы знать, что я мвд отвечать? замечательный быть ответ! я сообщать, что не быть против я уголовный дело возбуждать — против я! — по факт причинение вред чужой имущество: оказываться, это я порывать кто-то свитер. бред сивый кобыла! но то не менее вот такой отписка к мы приходить постоянно. и они над мы абсолютно откровенно смеяться, как смеяться сейчас тот, кто все по барабан, извинять за непарламентский выражение, — все же уже состояться! а чиновник — они быть сказать: ребята, делать что хотеть. вот недавно один наш коллега перед выборы в госдума раскапывать — да, ваш, уважаемый коллега из "единый россия"! — план работа с избиратель, там быть такой серый схема: прикрытие незаконный акция. вот к прикрытие незаконный акция, уважаемый коллега, относиться и то, что чиновник высокий ранг говорить: ребята, делать что хотеть, главное, чтобы результат быть, а мы вы прикрывать и от все отмазывать.
вы не понимать, что вот такой образ мы просто-напросто весь свой страна опускать — в режим ручной управление, телефонный право, а говорить о законность, о то, что у мы демократический процедура и так далее?! где они, этот демократический процедура?! вы даже вот это бояться сделать! никто не покушаться на итог выборы, но, в конец конец, когда ни избирком, ни мвд, ни следственный комитет не реагировать на подобный, как говорить, недоразумение, то госдума-то что? "а у мы нет такой полномочие..." да у вы ни на что нет полномочие, пока вы не свистнуть из-за кремлевский стена, — вот и весь ваш полномочие, а заступаться за гражданин, чей право нарушать, — нет, умывать рука. писать постоянно обращение, депутатский запрос — что отвечать? филькин грамота получать — весь вы получать, между прочее. и заканчиваться то, что на ваш законный депутатский запрос... вы вынуждать искать человек, у который быть влияние на этот чинуша, который сидеть и портить жизнь весь регион, весь город, весь деревня, сельсовет и так далее. а вы и это бояться делать! о что это говорить, уважаемый коллега? ровно о то, о что я говорить вы постоянно: государственный дума, к сожаление, не независимый высокий законодательный орган государственный власть, а орган, подчиненный исполнительный власть. и до тот пора пока вы это не осознавать, все быть точно так же. а это не правовой страна. мы-то хотеть, чтобы все быть нормальный, чтобы мошенник быть наказывать, а вы это не хотеть, вы хотеть ждать, пока вы сигнал поступать. так дело не делаться, уважаемый коллега!
и кстати, весь фракция говорить: регламент разрабатывать, я давным-давно он отдавать, но, к сожаление, ни коллега из фракция кпрф, ни коллега из "справедливый россия" я не передавать свой замечание, поэтому до сей пора мы не принимать он и до сей пора не начинать работать. мы запросто это мочь сделать, даже не обращать внимание на "единый россия", потому что у мы там большинство, но мы это не делать, так что в это быть и наш вина. вы, конечно, мочь не голосовать — зачем расследовать воровство на выборы президент, но подумать, ведь если это сделать, его победа становиться восприниматься гораздо хороший и чистый.
председательствующий. спасибо.
от фракция "единый россия" нет выступление. от фракция "справедливый россия", пожалуйста.
руденко а. в. добрый день, коллега (мы немного, правда, в зал). я хотеть бы сказать следующий. наш страна лето вступать в вто. вот тот документ, который подготовить наш коллега из фракция лдпр и кпрф, интуитивно отвечать многие норма международный парламентаризм. следовать этот норма, мы должный не просто рассматривать ситуация на выборы, который уже проходить, а анализировать они и в будущее предупреждать нарушение. проект о создание такой комиссия и о наделение ее такой полномочие полностью соответствовать международный стандарт, и я надеяться, что государственный дума с лето этот год, когда мы вступать в вто, тоже переходить на международный стандарт.
приводить пример. по выборы в астрахань быть проводить такой анализ: весь 202 участок, на 28 участок камера быть в нарушение инструкция цик повертывать в сторона, на 74 участок быть допускать явный нарушение при подсчет голос и так далее. по наш законодательство суд иметь право назначать пересчет голос на участок, если быть какой-то сомнение, но, к сожаление, мы еще не доходить до такой судебный решение, я не знать ни один случай в российский федерация, когда бы наш уважаемый суд принимать решение пересчитывать бюллетень, только один раз быть, когда господин митрохин голосовать в москва и добиваться то, что господин чуров обращаться в суд и суд назначать пересчет бюллетень на участок, где митрохин голосовать за "яблоко", и, когда подымать весь бюллетень и пересчитывать, оказываться, что он бюллетень случайно попадать в пачка бюллетень за партия "единый россия", это установленный факт. мы должный заниматься анализ то, как проводиться у мы выборы, еще и потому, что иначе действие многий глава район, губернатор быть оставаться безнаказанный. я понимать, что это, конечно, выгодно "единый россия" как монументальный и мощный партия, но не оказывать ли вы медвежий услуга господин путин, который, по данные независимый консалтинговый компания, по российский федерация набирать порядок 49—51 процент? он и так побеждать, весь это прекрасно понимать, но тот медвежий услуга, который оказывать он некоторый губернатор и глава район, когда его популярность доходить до 99 процент... вы я извинять, вот комиссия и нужно заниматься анализ такой факт.
на выборы президент в дагестан — вы весь видеть это видео — в коиба в полвосьмого вечер сторонник "единый россия" вкладывать пачка бюллетень, а глава избирком дагестан потом сказать, что они нарушать инструкция, поскольку должный быть это сделать после восемь час вечер: это якобы быть бюллетень из переносный урна. ну давать не быть обманывать гражданин и сам себя!
тот документ, который вносить наш коллега из фракция лдпр и кпрф, актуальный, но я считать, что в он речь должный идти не только о выборы президент 4 март, но и об их анализ. у мы не так много выбор проходить, у мы скоро вообще быть один день голосование. мы, государственный дума, писать этот закон, закон о выборы, о референдум, а потом что? мы не анализировать, а анализ по весь международный стандарт — это и быть подвижка в наш законодательный деятельность.
я, конечно, говорить сейчас в пустой зал, решение фракция "единый россия" принимать, но я хотеть бы все-таки обращаться к депутат из "единый россия": фракция "справедливый россия" поддерживать данный документ. и не надо оказывать медвежий услуга действующий президент, премьера и будущий губернатор.
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич диденко.
диденко а. н. как быть правильно отмечать коллега, на самый дело парламент — это не только законодательный, но и представительный орган наш государство, высокий законодательный и представительный орган, и, когда население страна выражать некоторый недоверие к существовать избирательный процедура, парламент страна, как главный орган, который представлять интерес население, все-таки должный давать хотя бы какой-то политический, а не только правовой (какой быть юридический результат расследование подобный факт), оценка итог выборы, как утверждать коллега, парламент должный давать как минимум политический оценка. это нормальный практика весь демократический государство, когда после подведение первый итог, результат голосование противоборствующий кандидат или какой-то оппозиционный партия признавать или не признавать итог голосование, итог выборы.
совершенно очевидно, что когда идти выборы президент по мажоритарный система абсолютный большинство, то в уже первый час понятно, побеждать кандидат или не побеждать, когда он с огромный перевес превосходить весь свой конкурент. выборы парламент — несколько иной, поскольку мы бороться за каждый десятая, за каждый сотый процент, поскольку это тысяча наш избиратель, и даже один нарушение повлиять на перевес голос в парламент в тот или иной сторона, поэтому мы быть и далеко бороться за расследование каждый факт нарушение на парламентский выборы, на выборы в орган местный самоуправление.
я напоминать коллега, что когда мы принимать постановление о создание межфракционный рабочий группа, то заместитель председатель дума игорь владимирович лебедев быть задавать вопрос, не постигать ли этот межфракционный рабочий группа тот же участь, что и другой подобный орган по расследование конкретный факт, то быть регламент и положение об этот орган просто полагать в ящик в очередной комитет, а заседание быть проводиться для проформа раз в год и никакой итог деятельность этот комиссия мы с вы не увидеть. к сожаление, большой сожаление, так и происходить. фракция лдпр абсолютно убеждать, единогласный во мнение, что подобный комиссия в связь с переход на единый день голосование должный функционировать постоянно, и нормальный положение дело, мочь быть, добрый парламентский традиция становиться то, что в третий неделя сентябрь мы быть собираться в зал пленарный заседание и наш пять-, а теперь уже десятиминутка быть начинаться с то, что лидер оппозиционный фракция, а мочь быть, фракция партия большинство признавать или не признавать итог проходить в страна выборы различный уровень — и в орган государственный власть, и в орган местный самоуправление.
поэтому мы, безусловно, призывать весь оппозиционный сила и здравомыслящий представитель партия большинство поддерживать проект постановление.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я вот хотеть бы содокладчик напоминать: хосни мубарак за четыре месяц до событие так называть арабский весна получать 85 процент голос, — и где он сейчас? великий защитник демократия в рим, известный весь цицерон вообще погибать за настоящий демократия, но он говорить, что империя, построить по принцип "себя все, а враг — закон", рано или поздно прийти к саморазрушение.
дмитрий федорович, вы давно в парламент, вы должный понимать: любой парламентский комиссия создаваться не для то, чтобы что-то заволокитить, комиссия создаваться для то, чтобы исследовать причина недостаток и вырабатывать — через поправка в законодательство или разработка новый закон — норма для исправление ситуация и недопущение подобный впредь.
если вы вчера смотреть телевизор, вы видеть — шеин, голодать сорок день, заявлять следующий... целый детектив показывать: с чуров смотреть видеозапись, и чуров, со слово шеин, признавать, что на 50 процент участок, из просматривать, быть нарушение. так зачем же быть тратить бешеный деньги на видеокамера, чтобы потом дурить голова себя и возбуждать народ?!
далее. вот ростовский область — цитадель нарушение на выборы, понимать? там и в татарстан нарушение даже много, чем в чечня. почему? вот на декабрьский выборы — если вы смотреть прямой трансляция — у мы явка быть 147 процент. вы знать, почему это происходить? потому что при 100 процент протокол у кпрф быть 33 процент, а у "единый россия" — 20. какой же губернатор хотеться быть первый на вылет? ровно 47 процент протокол переписывать — вот откуда явка 147 процент. но интересный момент — в пять город внаглый взять и 25—30 процент "единый россия" дорисовывать, а у кпрф, у лдпр, у "справедливый...", у "яблоко" и у весь прочий просто-напросто отнимать, потому что дебет с кредит в гас "выборы" понятно как сводиться: если у кто-то отнимать, а кто-то добавлять, то гас "выборы" принимать все, что вы в она вводить.
кроме это, вот мы дмитрий анатольевич направлять в суд. я, как законопослушный гражданин, собирать весь доказательный база и обращаться, но ни один суд не рассматривать мой заявление по существо — говорить, что я, кандидат в депутат, не являться надлежащий заявитель, понимать? а кто ж тогда являться надлежащий заявитель?!
следующий момент. вы ведь понимать, ненаказанный зло разрастаться до эпидемия, до рак. почему? потому что...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
дмитрий алексеевич литвинец.
литвинец д. а., фракция лдпр.
уважаемый коллега, я пугать, если честно, один: наш же коллега говорить, что не надо впустую сотрясать воздух. возникать вопрос: а зачем мы вообще здесь собираться? мы сегодня говорить о самый главное — о выборный система в наш страна, и все как один, за исключение партия большинство, говорить о нарушение. ну ведь не мочь быть, чтобы такой количество человек у мы ошибаться с вывод, такой просто не мочь быть! и хотеться напоминать один простой вещь: любой фальсификация, который сегодня происходить, — это как мина замедлять действие, то быть не сегодня завтра весь это взрываться, потому что народный гнев все равный, так сказать, вернуться назад, к кремлевский стена, и надо об это помнить. поэтому мы весь заинтересовывать в то, чтобы наш законодательство меняться в хороший сторона, чтобы как можно мало нарушение у мы быть.
и самый главное, о что говорить весь наш коллега: сегодня чиновник практически весь уровень игнорировать наш депутатский запрос, в тот число и по тот нарушение, который мы видеть и в период избирательный кампания, и в день голосование. а что тогда говорить о другой уровень власть, если мы, высокий орган законодательный власть, не мочь находить правда в этот страна? о что тогда говорить?!
вот сейчас выборы во франция, и абсолютно справедливо замечать: никто во франция сегодня не сомневаться в то, что правильно посчитать голос, в это сомнение нету. почему бы и у мы не навещать порядок, чтобы не быть сомнение? только тогда мы действительно быть идти к подлинный демократия. а тот кандидат, который действительно сильный, не надо накручивать голос, они и так побеждать.
поэтому этот проект постановление обязательно надо поддерживать. никто не говорить о то, чтобы давать депутат возможность кто-то карать, но мы, как высокий орган законодательный власть, должный анализировать и вносить поправка в действующий законодательство.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вопрос намного широко, он касаться не только межфракционный группа, это вопрос судьба наш государство на многий год: кто выбирать — по такой курс, к сожаление, пора к сожаление, и идти.
я бы хотеть, чтобы этот наш группа, за расширение функция который мы сегодня проголосовать, взять в качество пример целый ряд регион и через месяц мы докладывать, быть нарушение или не быть. почему я так говорить? вот у мы в город рязань, в рязанский область на каждый третий участок быть переписывать протокол — это доказывать: по каждый участок отдельно быть протокол, который получать наблюдатель, и быть протокол, который уходить в областной избирательный комиссия. мало это, заранее — я все-таки обращаться к коллега из править партия — каждый председатель участковый комиссия давать два печать: один — ненастоящий, для то чтобы заверять протокол для наблюдатель, второй — настоящий, чтобы заверять протокол для вышестоящий территориальный избирательный комиссия. подделка печать на государственный бланк — это же уголовный преступление! мало то, при переписывание протокол быть подделывать подпись — не только подпись представитель кпрф, но и подпись представитель другой оппозиционный партия. это тоже уголовный дело.
вот тут советовать президент, когда говорить о голодовка коллега из "справедливый россия": обращаться в суд. мы в прокуратура обращаться несколько раз, вплоть до генеральный, в избирательный комиссия, в следственный управление, в суд полтора месяц уже обращаться — мы возвращать из-за крючок, крючок переделывать — снова возвращать... уже третий раз подавать! а по некоторый иск мы говорить: "мы не быть это рассматривать," — хотя там факт уголовный преступление налицо.
и еще один пример, который не звучать в этот зал: сидеть мы в областной штаб, приходить наш товарищ, который находиться на участок, и рассказывать, как идти дело, а мы включать режим онлайн, прямой трансляция с этот участок смотреть — и вдруг видеть на телеэкран, как он ходить по территория участок. он сидеть рядом с мы, а веб-камера показывать, что он на участок, ходить по территория участок, — ну не мочь быть такой раздвоение человек! начинать разбираться: оказываться — и многие из вы мочь вот так обманывать, — записывать какой-то период работа на участок, а потом он прокручивать. и это называться "прямой линия", это называться "онлайн"?! это называться "уголовный дело"!
я хотеть бы предлагать, чтобы данный межфракционный группа каждый месяц, по крайний мера до осень, докладывать здесь, с трибуна, информировать, материал по какой регион они рассматривать, какой нарушение при это обнаруживаться и какой последствие это иметь, действовать у мы закон все-таки или они нужный просто для проформа. без такой запись комиссия сам по себя не нужный, нужно, чтобы каждый месяц она мочь здесь докладывать мы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
быть ли выступать докладчик и содокладчик? дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый коллега, речь не идти о то, что мы здесь сейчас не хотеть рассматривать нарушение, речь не идти о то, что мы возражать против то, чтобы у мы выборы проходить в полный соответствие с законодательство, — речь-то не об это, речь идти о то, чтобы не превращать вот этот комиссия, который создавать, в некий структура, который, с один сторона, быть действовать нелегитимный, с другой сторона, быть заниматься не свой дело, выполнять не тот функция, который определять конституция для государственный дума.
вот многий коллега выступать и абсолютно правильно обращать внимание, что комиссия мочь бы и должный бы вырабатывать некий предложение, рекомендация по изменение избирательный законодательство, вот это действительно так. тогда зачем вносить изменение, который предлагать в постановление, если этот рекомендация ныне действовать комиссия мочь вырабатывать, предлагать, представлять и они быть рассматривать, вне всякий сомнение? зачем тогда дописывать то, что предлагаться дописывать, — только для то, чтобы продолжать некий политический борьба? для то, чтобы продолжать предвыборный кампания после то, как выборы состояться и утверждать официальный итог этот выбор? зачем?! выборный цикл иметь определенный стадия, и с момент утверждение итог предвыборный кампания заканчиваться, начинаться следующий предвыборный кампания. так вот следующий предвыборный кампания нужно также начинать в соответствие с законодательство и не использовать для это тот механизм, который для это не предназначать.
с точка зрение юридический, вне всякий сомнение, данный постановление принимать не нужно, о что и указывать в заключение комитет. просить поддерживать и не принимать данный постановление.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, я задавать этот вопрос, но не услышать, что докладчик желать выступать.
пожалуйста, включать микрофон кашина борис сергеевич.
кашин б. с. я думать, что в принцип все ясный, и даже, думать, большинство депутат от "единый россия" понятно, что серьезный аргумент для отклонение этот проект нет. вспомнить: после выборы в декабрь на один из первый заседание государственный дума от "единый россия" выступать депутат из саратов и говорить, что "единый россия" много все заинтересовывать в наведение порядок и в получение ясность итог выборы. но спрашиваться, что же вы тогда сделать для то, чтобы это свершаться? только в отрицательный план: чтобы то не разрешать, это не разрешать... вы этот группа мешать работать, а вы бы мочь она возглавлять, то более что сомнение в то, что путин набирать много голос, действительно не иметься, вопрос только в то, как вот этот беспредел, который уже все доставать, останавливать. поэтому, к сожаление, мы пока не видеть готовность самый большой фракция действовать в соответствие со свой же слово.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
следующий вопрос, 4-й, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 76 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". законопроект рассматриваться в третий чтение. выступать эрнест абдулович валеев.
пожалуйста.
валеев э. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект "о внесение изменение в статья 76 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация" быть вносить правительство российский федерация. он направлять на создание при исправительный учреждение и следственный изолятор транзитный-пересыльный пункт, предназначать для временный содержание осужденный на условие, определенный приговор. принимать государственный дума во второй чтение 11 апрель текущий год. к третий чтение правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект не иметь.
комитет по безопасность и противодействие коррупция предлагать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли от фракция выступление по мотив? нет. выносить на "час голосование".
5-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". также рассматриваться в третий чтение.
владимир александрович поневежский, пожалуйста.
поневежский в. а., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", вносить государственный совет республика коми. законопроект предлагаться вносить изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение, который предусматриваться наделение руководитель орган исполнительный власть субъект российский федерация, осуществлять государственный контроль за геологический изучение, рациональный использование и охрана недра и государственный контроль и надзор за использование и охрана водный объект, и их заместитель право рассматривать дело об административный правонарушение от имя указывать выше орган. такой право также предлагаться наделять руководитель структурный подразделение указанный орган и их заместитель.
данный законопроект 24 январь 2012 год быть принимать на пленарный заседание государственный дума в первый чтение, 10 апрель 2012 год с учет вносить поправка законопроект быть принимать во второй чтение.
законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза правовой управление аппарат государственный дума, замечание юридико-технический и лингвистический характер не иметься.
на основание вышеизложенный предлагать проголосовать за законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли выступление по мотив в "час голосование"? нет. выносить на "час голосование".
6-й вопрос, о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика сингапур о поощрение и взаимный защита капиталовложение". докладывать алексей евгеньевич лихачев.
пожалуйста.
лихачев а. е., представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация.
уважаемый сергей евгеньевич, александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! правительство российский федерация и министерство экономический развитие вести большой работа, связывать с создание благоприятный инвестиционный климат, с заключение соглашение о защита капиталовложение с наш основной торговый партнер. на сегодняшний день подписывать порядок семьдесят пять такой соглашение, пятьдесят пять вступать в сила, плюс еще двадцать находиться в стадия продвинутый разработка. на ваш рассмотрение сегодня выноситься проект федеральный закон о ратификация российский-сингапурский межправительственный соглашение о поощрение и взаимный защита капиталовложение. соглашение быть подписывать 27 сентябрь 2010 год в город сингапур.
хотеться бы сразу отмечать, что, несмотря на малый территориальный размер и на относительно небольшой валовой внутренний продукт, республика сингапур являться наиболее развитый в экономический отношение государство юго-восточный азия, наряду с тайвань, гонконг, южный корея входить в число так называть азиатский тигр, по размер доход на душа население в год — много 40 тысяча доллар сша — входить в десятка самый богатый страна мир. кроме то, опыт сингапур интересный для мы и в часть государственный реформа, создание система электронный государственный услуга, транспорт, логистический система и электронный промышленность. экономика сингапур являться один из самый открывать в мир, около 80 процент она работать на удовлетворение внешний спрос, а товарооборот сингапур практически в четыре раз превышать собственный внутренний валова продукт.
соглашение рассматриваться оба сторона как инструмент для укрепление, углубление межгосударственный инвестиционный сотрудничество. соглашение ориентировать на создание необходимый правовой гарантия защита интерес российский и сингапурский инвестор при осуществление они инвестиционный деятельность соответственно на территория сингапур и российский федерация.
соглашение предусматривать распространение на капиталовложение оба страна широко использовать в мировой практика принцип недискриминация, предоставление режим большой благоприятствование и национальный режим в отношение капиталовложение. при это хотеть подчеркивать, что сохраняться возможность изъятие из данный режим в отношение отдельный сектор экономика в соответствие с законодательство оба страна. предусматриваться также выплата справедливый компенсация в случай экспроприация или национализация капиталовложение такой инвестор или нанесение он то или иной ущерб.
один из важный положение соглашение являться механизм разрешение инвестиционный спор, что позволять обеспечивать надлежащий уровень судебный защита интерес российский предприниматель в случай возникновение проблема с их капиталовложение в республика сингапур.
необходимо отмечать, что в текст соглашение в ряд положение содержаться отступление от типовой вариант, на основание который всегда разрабатываться соглашение, но здесь соблюдать баланс интерес российский и сингапурский гражданин и закладывать механизм для дополнительный гарантирование интерес российский инвестор на территория сингапур.
вступление соглашение в сила быть расценивать российский инвестор как появление новый важный правовой инструмент, гарантировать соблюдение в отношение их основной принцип цивилизованный обращение с иностранный инвестиция. надо сказать, что и сингапурский, и российский бизнес с нетерпение ожидать этот документ. в республика сингапур ратификационный мероприятие быть заканчивать, о что мы сингапурец информировать в первый половина март текущий год.
ну и хотеть подчеркивать, что, поскольку данный соглашение предусматривать дополнительный механизм более широкий, чем упоминать в закон "об иностранный инвестиция в российский федерация", требоваться его ратификация. дополнительный расход из бюджет российский федерация, связывать с ратификация и вступление в сила данный соглашение, не предусматриваться.
председательствующий. спасибо.
валентина владимировна терешкова, ваш содоклад, пожалуйста.
терешкова в. в., фракция "единый россия".
уважаемый депутат, комитет по международный дело считать, что соглашение в полный мера отвечать интерес российский федерация, ратификация соглашение быть способствовать активизация торговый-экономический сотрудничество между российский федерация и республика сингапур, а также улучшение инвестиционный климат в российский федерация. в связь с это комитет по международный дело рекомендовать государственный дума ратифицировать соглашение между правительство российский федерация и правительство республика сингапур о поощрение и взаимный защита капиталовложение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, валентина владимировна.
пожалуйста, быть ли вопрос по доклад и содоклад? быть вопрос. записываться, пожалуйста.
включать режим запись на вопрос.
показывать список записываться.
андрей николаевич свинцов.
свинцов а. н., фракция лдпр.
вопрос к основный докладчик: подсказывать, пожалуйста, а какой наш отечественный компания сейчас представлять на территория сингапур? как мы известно, сингапур — это финансовый центр, это большой транзитный центр, там огромный порт. быть ли там какой-то наш крупный компания, в интерес который мы сегодня принимать этот соглашение? и быть ли там, мочь быть, какой-то компания средний бизнес, мы очень хотеть, чтобы они развиваться и выходить на международный уровень.
спасибо.
лихачев а. е. спасибо за вопрос, уважаемый андрей николаевич. надо сразу подчеркивать, что на сегодняшний день недостаточно большой, но уже заметный объем инвестиция из российский федерация в сингапур. на конец прошлый год объем накоплять инвестиция — 338 миллион доллар. из крупный компания интерес демонстрировать, точно, активно работать в данный случай "лукойл", активный работа вести сбербанк и "тройка диалог", ну, это капитан экономика. что касаться взаимодействие на логистический уровень, то здесь достаточно большой количество компания средний уровень активно взаимодействовать с сингапурский сторона. мы иметь опыт создание совместный предприятие, особенно в регион, в часть экспериментальный работа по программа "электронный правительство", "электронный гражданин" плюс работа, связывать с производство транспортный средство. и также "лукойл" сейчас заинтересованный в расширение свой инвестиция в предприятие сингапур, заниматься производство суд, суд морской, иметься в вид.
председательствующий. дмитрий евгеньевич горовец.
горовец д. е., фракция "справедливый россия".
спасибо, сергей евгеньевич.
у я вопрос к основный докладчик.
уважаемый алексей евгеньевич, в документ, связывать с ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика сингапур, отмечаться, что закладывать механизм экспроприация либо национализация, и сказать о то, что предусматривать некий компенсационный механизм. я хотеть бы уточнять, о какой размер компенсация мочь идти речь, и рассказывать более подробно о механизм этот компенсация.
лихачев а. е. спасибо большой за вопрос. во-первых, сразу подчеркивать, что в часть экспроприация, за исключение один условие, на который я обращать ваш внимание поздно, в часть механизм консультация и принятие решение сторона о выплата возмещение мы руководствоваться и достаточно четко следовать базовый соглашение, утверждать постановление правительство российский федерация, поэтому тема экспроприация не являться новация, этот раздел присутствовать практически во весь соглашение о взаимный защита капиталовложение. речь идти о то, что за правительство сохраняться право в общественный интерес изымать имущество и собственность инвестор. надо подчеркивать, что в качество механизм разрешение этот ситуация закладывать механизм разрешение спор. предусматриваться ведение консультация между сторона в цель определение реальный затрата, который понести инвестор, и механизм компенсация. вот на ваш вопрос, сколько это быть, можно отвечать следующий образ: сторона должный договариваться о то, сколько это быть стоить, проанализировать реально понести тот или иной инвестор затрата, быть то в россия или в сингапур, то быть первоначальный этап — этот проведение совместный консультация сторона.
в случай если такой решение не быть достигать, соглашение предусматриваться два путь на выбор. первый — это создание так называть ad hoc группа, то быть представление один судья от сторона сингапур, другой — от российский федерация и третий — нейтральный, и решение данный ad hoc арбитраж быть обязательный для оба сторона. также возможный по взаимный решение сторона пользоваться не ad hoc арбитраж, а доверяться один из судебный или арбитражный орган россия и сингапур соответственно. ну, в самый такой жесткий вариант, если решение опять-таки не быть находить, быть возможность привлекать международный инстанция, в частность международный инвестиционный арбитраж. хотеть подчеркивать, что здесь, в этот механизм, о который я рассказывать, закладывать мировой опыт, закладывать абсолютно приемлемый легальный мировой практика движение от консультация к судебный решение, обязательный к исполнение в часть определение размер выплата.
а сейчас вернуться к тот тема, о который говорить. действительно, быть небольшой изъятие относительно типовой соглашение. специфика сингапурский сторона в то, что, вообще говорить, это большой город и отношение к земля там особый, поэтому сингапурский сторона настаивать, чтобы быть помещать также пункт об экспроприация земля в общественный интерес, а российский сторона он уравновешивать точно такой же зеркальный норма, но соответственно с право действие российский сторона при обязательный выплата весь компенсация, который...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. спасибо.
уважаемый алексей евгеньевич, конечно, ваш доклад как представитель правительство несколько удивлять, потому что законопроект этот далеко не технический, а вы много рассказывать о сингапур, нежели о суть законопроект, и поэтому так много вопрос.
у я аналогичный вопрос. на какой условие быть заключать договор по защита инвестиция? кроме то, в какой регион россия быть уже сингапурский инвестиция? о наш вы уже сказать, это, естественно, тот, кто очень выгодный частный крупный компания. как быть защищаться инвестиция, особенно наш, если там быть? потому что мы-то всегда выплачивать, я думать, часто все мы и приходиться это делать. вот рассказывать, пожалуйста, подробно, а особенно о тот, в какой регион, если что-то уже инвестировать в россия из сингапур. или это выгодно только "лукойл", сбербанк и другой крупный компания?
лихачев а. е. достаточно активно работать сингапурский бизнес, быть инвестиция в московский область, в псковский область. мочь сказать, что очень заметный, основной мочь быть, являться инвестиция сингапур в масложировой комбинат в нижегородский область — большой производственный перерабатывать холдинг. здесь действительно можно говорить о такой диверсифицировать вложение сингапурский деньги и в предприятие, как я уже говорить, электронный промышленность, и в предприятие, связывать с производство кофе, это московский область, ну и в достаточно известный масложировой комбинат в нижегородский область, нижегородский мжк так называть.
хотеть бы подчеркивать, отвечать на вопрос о то, как быть производиться выплата, как быть заключаться соглашение, — он еще раз задаваться, — что каждый инвестиционный соглашение, который заключаться в данный случай, быть впредь иметь отсылка в тот число и к этот документ. и конечно же, условие пребывание каждый инвестор в конкретный регион или на конкретный предприятие — это бизнес-вопрос, это вопрос тот договоренность, который достигаться при приход сингапурский инвестор на территория российский федерация или наоборот. мы добавлять очень серьезный базовый инструмент к этот двусторонний бизнес-отношение: мы добавлять государственный механизм защита интерес инвестор как базовый, как гарантировать. более то, с учет мировой практика, в случай если — ну, я простой слово быть говорить — российский инвестор обижать за рубеж, мы привлекать на сторона российский инвестор посредством этот соглашение, во-первых, механизм разрешение спор и, во-вторых, механизм, предусматривать обозначение тот сумма, который он быть выплачивать, если мы признавать, что он наносить реальный ущерб. и быть третий момент: мы оставлять за себя право применять зеркально все механизм, то быть в случай если мы, российский сторона, посчитать, что незаслуженно обиженный тот или иной предприниматель в сингапур, мы оставлять за себя право применять механизм зеркальность, как я уже подчеркивать, по целый ряд норма данный соглашение.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый алексей евгеньевич, общеизвестно, что в сингапур зарегистрировать почти весь судовладелец бывший дальневосточный пароходство: возить наш груз — и нефть, и газ, и лес, но зарегистрировать там и платить деньги там. вы о они ничто не сказать. не являться ли этот соглашение как раз защита российский инвестор, который вывозить капитал, а теперь хотеть вложиться у мы и не верить в то, что мы мочь уберегать они капитал? это первый.
и второй: собираться ли минэкономразвития все-таки вносить закон о национализация? вы в ратификационный закон вносить это понятие, а законодательный база у мы нет.
лихачев а. е. известный тема, о который вы сейчас говорить, — это регистрация наш перевозчик вне, так сказать, юрисдикция российский федерация. не только в сингапур осуществлять регистрация многий морской компания, как и воздушный перевозчик. причина этот много, но это не иметь отношение к положение данный соглашение, потому что, еще раз подчеркивать, то, о что многоуважаемый депутат коломейцев говорить, скоро все, связывать с несовершенство система регистрация и, что называться, организация тот или иной транспортный сфера.
по закон о национализация. я представитель правительство по другой законопроект, поэтому, хотя знать, что работа такой в министерство идти, точный срок внесение законопроект о национализация я называть, к сожаление, не мочь.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть. давать записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и., фракция лдпр.
я предлагать на ратификация данный документ посмотреть с другой сторона. сам документ, конечно же, важный, защищать интерес наш компания за рубеж, вне всякий сомнение, нужно, хотя, конечно, быть в этот документ некоторый недоработка, но я предлагать подумать в связь с ратификация данный документ о то, что мы мочь научаться у сингапур.
этот страна совершать качественный рывок в свой развитие, решать проблема, который для мы пока являться неразрешимый, — я говорить о коррупция. сингапур на сегодняшний день становиться один из наименее коррумпированный страна мир. они действовать метод кнут и пряник, с один сторона, улучшать условие деятельность государственный служащий, а с другой — жестоко карать коррупционер. сингапур справляться с то, что отмечать он лидер ли куана ю: "коррупция являться один из черта азиатский образ жизнь. человек открыто принимать вознаграждение, это являться часть их жизнь". вот высказывание их лидер ничто не напоминать? у мы тот же самый проблема, который необходимо решать. давать пойти нетрадиционный путь в этот смысл — организовывать обмен чиновник с сингапур. здесь представитель этот страна научать российский чиновник честно работать, а в сингапур тот чиновник, который по привычка лезть в карман государство и гражданин, пусть покарать по закон этот государство — пусть казнить они. мочь быть, такой опыт переключать что-то в голова вор и мздоимец?
председательствующий. спасибо.
ян викторович зелинский. три минута.
зелинский я. в., фракция лдпр.
уважаемый коллега, в проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика сингапур о поощрение и взаимный защита капиталовложение" закрепляться право инвестор на получение адекватный компенсация, но не прописывать, что такой адекватный компенсация. в случай судебный иск каждый сторона быть по-своему толковать этот термин.
данный законопроект предоставляться гарантия беспрепятственный перевод за граница доход и другой платеж в связь с капиталовложение после выполнение инвестор весь свой налоговый обязательство перед государство принимать договариваться сторона. а иметься ли заинтересованность у наш сторона в то, чтобы доход, получать инвестор в россия, беспрепятственно переводиться за граница? в какой страна и для какой цель? нельзя исключать, что данный денежный средство быть направлять на незаконный действие, это слабый сказать, вплоть до пособничество терроризм.
более то, просматриваться возможность сокрытие получать доход: инвестор, получать доход, иметь право беспрепятственно перевести денежный средство в любой другой государство на любой банковский счет. где здесь контроль государство и как в этот случай быть выполняться федеральный закон "о противодействие экстремистский деятельность"?
в статья 2 соглашение предусматривать, что оно не применяться к спор, касаться капиталовложение и возникать до его вступление в сила, что исключать риск, связанный, например, с возможный судебный иск к россия как государство — преемник ссср, в частность это касаться выплата компенсация за экспроприация имущество иностранный лицо на территория ссср. а быть ли просчитывать, что для россия экономически выгодно — возвращать имущество или денежный средство за его экспроприация или получать обратно тот собственность, который быть у царский россия и советский россия? где обоснование? или мы опять принимать закон с бухты-барахты, не просчитывать его экономический целесообразность?
в связь с особый важность земля как объект инвестирование по просьба сингапурский сторона соглашение дополнять положение (пункт 3 статья 5), предусматривать особенность экспроприация земельный участок. введение указанный положение обусловливать специальный законодательство об оборот земля на территория сингапур, принятие который быть вызывать общий нехватка земля в данный государство. законодательство республика сингапур предусматриваться порядок проведение изъятие земля из частный владение в общественно-полезный цель, а также порядок и условие выплата компенсация за вред, причинять частный лицо вследствие такой экспроприация. в данный норма оговаривать только изъятие земля и выплата компенсация за земля, а за здание, сооружение и предприятие, который быть возводить на данный земля, кто быть компенсировать вред в случай судебный иск?
теперь о рыночный стоимость. что такой рыночный стоимость? как она формироваться? в случай экспроприация земля заинтересованный государство мочь возникать временный экономически неблагоприятный кризис...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
андрей николаевич свинцов.
свинцов а. н. сниматься.
председательствующий. спасибо.
докладчик и содокладчик желать выступать? нет. на "час голосование" выносить.
следующий вопрос — о проект федеральный закон "о ратификация протокол между правительство российский федерация и правительство республика беларусь о прекращение действие международный договор по вопрос косвенный налогообложение". докладчик — сергей дмитриевич шаталов.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр финансы российский федерация.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! в рамка союзный государство россия и беларусь быть отменять таможенный контроль на граница два государство. это потребовать разработка новый правило и механизм взимание косвенный налог: налог на добавлять стоимость и акциз. такой механизм быть разрабатывать и утверждать соглашение о принцип взимание косвенный налог, который быть подписывать в 2004 год. в 2007 год оно быть дополнять протокол о порядок взимание косвенный налог и механизм контроль за их уплата. в связь с формирование таможенный союз возникать абсолютно такой же проблема: ликвидация таможенный граница внутри таможенный союз потребовать расширение применение этот порядок уже на три государство. и в 2009 год быть подписывать тройственный соглашение и два протокол, посвящать этот тематика, соответственно, соглашение с белоруссия и протокол в этот случай становиться излишний.
протокол, который предлагаться ваш внимание, как раз признаваться утрачивать сила тот соглашение с белоруссия, который быть заключать ранее. мы просить поддерживать этот решение и ратифицировать протокол.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад от комитет. владимир степанович никитин.
никитин в. с., фракция кпрф.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по дело снг и связь с соотечественник обращать ваш внимание на то, что необходимость ратификация данный протокол продиктовать положение договор о создание единый таможенный территория и формирование таможенный союз, а также норма федеральный закон "о международный договор российский федерация". ратификация представлять протокол выводить российский-белорусский интеграция на более высокий уровень взаимодействие в рамка таможенный союз. после ратификация двусторонний российский-белорусский международный договор по вопрос косвенный налогообложение уступать место многосторонний международный договор, действовать на территория государство таможенный союз.
форма протокол и его текст соответствовать конституция российский федерация, общепризнанный норма международный право, протокол не содержать внутренний противоречие и коррупциогенный фактор. выполнение российский сторона положение данный протокол не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет, а также какой-либо изменение федеральный законодательство.
правовой управление поддерживать ратификация данный протокол без какой-либо замечание. такой же мнение придерживаться соисполнитель — комитет по бюджет и налог. исходить из вышеизложенный комитет рекомендовать государственный дума ратифицировать упоминать протокол.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, владимир степанович.
быть ли вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать? быть. просьба включать режим запись.
показывать список.
дроздов илья юрьевич. семь минута.
дроздов и. ю., фракция лдпр.
уважаемый коллега, фракция лдпр предлагать поддерживать данный проект закон "о ратификация протокол между правительство российский федерация и правительство республика беларусь о прекращение действие международный договор по вопрос косвенный налогообложение". данный законопроект носить, по суть, технико-юридический характер, обусловливать усиление интеграционный процесс на постсоветский пространство, создание единый таможенный территория государство — член таможенный союз. протокол подлежать ратификация на основание федеральный закон "о международный договор российский федерация".
еще раз от имя фракция лдпр просить поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли необходимость в заключительный слово? нет. выносить на "час голосование".
переходить к пункт 8 повестка день. о проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд амурский область". доклад владимир александрович поневежский.
поневежский в. а. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! законопроект вносить законодательный собрание амурский область. представлять законопроект предлагаться упразднять белогорский и свободненский районный суд амурский область с одновременный передача относиться к их ведение вопрос осуществление правосудие в юрисдикция белогорский и свободненский городской суд амурский область.
указанный законопроект принимать государственный дума в первый чтение 24 январь 2012 год. с учет поступать поправка законопроект подготовить к рассмотрение во второй чтение. ваш внимание предлагаться только таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. таблица содержать два поправка, поступать от депутат государственный дума. поправка носить юридико-технический характер. в заключение правовой управление аппарат государственный дума на данный законопроект отмечаться, что замечание правовой и юридико-технический характер не иметься.
на основание излагать комитет рекомендовать государственный дума принимать представлять законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по поправка из таблица? нет вопрос. ставить на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 53 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	210 чело.	46,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	210 чело.
не голосовать	240 чело.	53,3 %
результат: не принимать
таблица поправка не приниматься.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. не успевать? надо отменять результат.
я ставить на голосование вопрос об отмена результат предыдущий голосование. просить проголосовать и быть внимательно. у мы не очень много, видимо, человек сейчас в зал находиться, ускоренный режим напрасно включать.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 53 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	229 чело.	50,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	230 чело.
не голосовать	220 чело.	48,9 %
результат: принимать
предыдущий решение отменять.
еще раз ставить на голосование таблица поправка.
включать, пожалуйста, обычный режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 54 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	230 чело.	51,1 %
проголосовать против	32 чело.	7,1 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	264 чело.
не голосовать	186 чело.	41,3 %
результат: принимать
приниматься таблица.
другой таблица нет. законопроект выноситься на "час голосование".
по ведение — горовец дмитрий евгеньевич.
горовец д. е. спасибо, иван иванович.
я хотеть вы поблагодарить за прецедент, который вы создавать сейчас этот двойной голосование по таблица поправка: большой спасибо, давать и впредь так быть действовать!
председательствующий. дмитрий евгеньевич, мы действовать строго по регламент, так что такой ситуация бывать. в данный случай ситуация быть очевидный, как вы понимать.
переходить к рассмотрение пункт 9. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа туристский деятельность в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад игорь николаевич руденский.
руденский и. н., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "единый россия".
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в первый чтение законопроект о внесение изменение в закон "об основа туристский деятельность в российский федерация" быть принимать 6 июль 2011 год. ко второй чтение поступать шестьдесят девять поправка, из они тридцать восемь рекомендоваться к принятие и тридцать один — к отклонение.
ситуация, связывать с банкротство туроператор, показывать недостаточный эффективность механизм защита турист. в связь с это комитет предлагать следующий мера: создавать единый объединение туроператор, осуществлять деятельность в сфера выездной туризм, при который быть сформировывать компенсационный фонд; повышать размер финансовый гарантия крупный туроператор в сфера выездной туризм до 12 процент от годовой оборот туроператор.
законопроект отрабатывать с учет требование юридический техника и лингвистический поправка. из таблица поправка, рекомендовать к принятие, просить поправка 24 поставлять на отдельный голосование и отклонять, а взамен рассматривать раздавать в зал уточнять поправка депутат руденский и член совет федерация рязанский.
просить переходить к рассмотрение поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, по таблица № 1, кроме поправка 24, быть еще вопрос? быть.
включать режим запись.
по ведение сейчас давать слово.
показывать список.
емельянов михаил васильевич включать микрофон.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия".
я просить 19-ю поправка из таблица принимать вынести на отдельный голосование.
председательствующий. поправка 19.
по ведение — валерий михайлович зуб.
зуб в. м. я хотеть проинформировать коллега, для то чтобы быть понятно, почему наш фракция быть голосовать в принцип против предлагать поправка, который сейчас быть вноситься...
председательствующий. нет, валерий михайлович, так нельзя, это не регламентный норма, я не мочь для это вы давать слово. вы перед голосование в третий чтение мочь по мотив выступать и свой позиция, позиция фракция обосновывать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. включать еще раз микрофон депутат зубов.
у вы по ведение вопрос?
зуб в. м. я хотеть сказать, что данный законопроект быть принимать в первый чтение, потом быть представлять поправка, который быть рассматривать, часть из они принимать, часть отклонять. я — один из автор ряд поправка, который быть принимать. потом проходить некий совещание, на который я не быть приглашать, там часть поправка из принимать быть перенести в таблица отклонять, и быть принимать новый поправка, который, с мой точка зрение, вообще сломать концепция законопроект.
на это очень экстренный совещание присутствовать в тот число и представитель правительство. один из представитель правительство, анна попова, быть заявлять, что это концептуальный поправка. но если это концептуальный поправка — согласный, еще раз повторять, — то надо законопроект вообще снимать и выносить снова на первый чтение. мы не рассматривать вопрос о финансовый гарантия — теперь мы он рассматривать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос.
игорь николаевич руденский, пояснение давать, пожалуйста.
руденский и. н. все быть сделать в рамка существующий процедура, поэтому я не считать, что быть нарушать регламент. дело в то, что проходить несколько совещание рабочий, на этот совещание присутствовать член правительство, после один из заседание комитет часть депутат отзывать свой поправка, потому что посчитать, что, например, в сфера сро мы сегодня невозможно создавать компенсационный фонд, который сегодня нужный для наш турист, находиться за рубеж, чтобы можно быть вывозить они обратно в наш страна. мы отзывать этот поправка и вносить новый, поэтому регламент не быть нарушать.
просить приступать к рассмотрение поправка.
председательствующий. хорошо.
уважаемый коллега, ставить на голосование таблица № 1 без поправка 24 и 19.
включать, пожалуйста, режим голосование. обычный режим.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 01 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	304 чело.	67,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	304 чело.
не голосовать	146 чело.	32,4 %
результат: принимать
приниматься таблица № 1.
по поправка 24 — депутат руденский.
включать микрофон на центральный трибуна.
руденский и. н. уважаемый коллега, поправка раздавать, она у вы быть. дело в то, что мы исключать один абзац, который сегодня вступать в противоречие с налоговый кодекс. у мы сегодня тот туроператор, который находиться на упрощенка, быть в более уязвимый положение, чем тот, кто на традиционный налогообложение, поэтому мы убирать абзац и как бы уравнивать шанс для все, то быть поддерживать малый бизнес.
председательствующий. быть ли тот, кто возражать против позиция депутат руденский? нет. ставить поправка 24 на голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, сначала поправка 24, который мы изымать из таблица, ставить на голосование. кто за то, чтобы она принимать? отдельно раздавать мы потом проголосовать, пока голосоваться 24-я.
так, показывать результат.
результат голосование (15 час. 02 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
поправка 24 из таблица № 1 не приниматься.
переходить к таблица № 2, отдельно раздавать поправка мы рассматривать в конец... ой, извинять, 19-я поправка.
включать микрофон депутат емельянов.
емельянов м. в. уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! хотеть привлекать внимание к 19-й поправка, там речь идти о создание объединение туроператор. именно создание этот объединение быть заменять идея саморегулирование, и я глубоко сомневаться, что именно объединение туроператор, а не саморегулирование помогать решать тот проблема, который возникать, потому что правительство, продавливать этот поправка, так и не предлагать механизм, как быть компенсироваться расход, вернее, издержки, который понести обманывать турист.
ну, и быть юридический проблема. гражданский кодекс, статья 21, предусматривать, что объединение юридический лицо мочь образовываться по договор, то быть на добровольный основа, а здесь прописывать принцип обязательность. то быть этот норма уязвимый с юридический точка зрение. только не приводить пример, что уже быть такой организация, потому что это не значить, что нарушение гражданский кодекс нужно тиражировать и далеко. вот как с юридический точка зрение это биться — гражданский кодекс и этот предложение правительство?
председательствующий. так, игорь николаевич, ваш комментарий.
руденский и. н. да, спасибо большой за вопрос. на самый дело это самый злободневный вопрос, который мы обсуждать в течение месяц. мы действительно хотеть принимать положение о саморегулируемый организация, и это, наверное, быть бы правильный, но невозможно быть прописывать условие работа так называть компенсационный фонд, создавать для то, чтобы вывозить наш турист. то быть сегодня при все сро создаваться так называть компенсационный фонд, но выплата всевозможный возмещение начинаться только после то, как турист, например, приезжать в наш страна, потом оформлять документ, ну, и соответственно получать этот возмещение из фонд. мы же с вы нужно решать другой задача — мы нужно вывозить наш турист из-за граница, поэтому при сро такой фонд существовать не мочь.
мы пересматривать свой позиция, и депутат вносить новый поправка о создание фонд при объединение туроператор. действительно, объединение являться обязательный для весь туроператор, иначе мы с вы просто не собирать так называть компенсационный фонд, поэтому они весь туда входить. это быть достаточно прозрачный процедура, мы быть понимать, как они работать. они соответственно быть наблюдать, кто из они сегодня работать добросовестно и страховаться на этот рынок, потому что вы видеть: сегодня туроператор разоряться, а страховой возмещение не наступать, потому что они не застраховывать. поэтому мы должный сделать все, чтобы быть прозрачность, чтобы они действительно страховаться, как и положено, ну и у мы должный быть компенсационный фонд, который давать возможность, как я сказать, в какой-то экстренный ситуация, когда туроператор разоряться, вывозить наш турист, оплачивать гостиница, питание и так далее. поэтому создаваться объединение и при он создаваться так называть компенсационный фонд.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка 19 на отдельный голосование.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 06 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	138 чело.	30,7 %
проголосовать против	54 чело.	12,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	192 чело.
не голосовать	258 чело.	57,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, я ставить правильно, нужно внимательно следить.
включать микрофон николай иванович булаев.
булаев н. и., фракция "единый россия".
уважаемый иван иванович, я понимать, что в зал происходить некоторый неразбериха, быть предложение отменять результат голосование и поставлять снова на голосование.
председательствующий. коллега, очевидно, что происходить недопонимание, поэтому я ставить на голосование предложение николай иванович булаев: кто за то, чтобы отменять результат предыдущий голосование? и просить все депутат быть внимательный.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. сейчас давать слово по ведение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 07 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	250 чело.	55,6 %
проголосовать против	52 чело.	11,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	302 чело.
не голосовать	148 чело.	32,9 %
результат: принимать
отменять результат предыдущий голосование.
еще раз ставить на голосование поправка 19 из таблица № 1, принимать поправка, вынести на отдельный голосование.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 08 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	267 чело.	59,3 %
проголосовать против	58 чело.	12,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	325 чело.
не голосовать	125 чело.	27,8 %
результат: принимать
поправка 19 приниматься.
прежде чем переходить к таблица № 2, я давать слово по ведение горовцов дмитрий евгеньевич.
горовец д. е. спасибо еще раз, иван иванович. ну вот, я видеть "торжество демократия" в действие: когда вы взять в свой рука бразды правление, механизм сломаться, и сломаться уже во второй раз, иван иванович, за что вы огромный "благодарность" еще раз хотеть выражать. продолжать в тот же дух.  (шум в зал, оживление.)
председательствующий. сердюк михаил иванович.
сердюк м. и., фракция "справедливый россия".
большой спасибо, иван иванович.
ну вот наблюдать вакханалия какой-то: как только результат голосование несколько не устраивать, сразу начинать переголосовывать, вообще невзирая ни на какой обстоятельство. вопрос быть правильно понимать, правильно проголосовать, давать оставлять все как быть, а в следующий раз дисциплина повышаться в дума и все избиратель увидеть, что депутат действительно ходить на заседание, голосовать так, как они сказать, или так, как они сам считать нужный, и результат отражать дисциплина депутат, их реальный позиция и отношение к избиратель и ко весь страна.
председательствующий. михаил иванович, я со второй часть ваш замечание ведущий, наверное, согласный, а что касаться первый часть... ну, все-таки справедливость тот или иной поправка нужно доказывать в результат дискуссия, а не в результат ошибка при голосование. я казаться, есть вещь очевидный. не надо такой образ действовать.
так, селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с., фракция лдпр.
ну, я казаться, что касаться история этот вопрос и сегодняшний голосование, весь путаница возникать из-за то, что изначально концептуальный быть нарушать принцип распределение вопрос в комитет. проблема саморегулирование — это тема комитет по вопрос собственность, и изначально речь идти о то, чтобы это рассматриваться в наш комитет, а вот передавать другой комитет — комитет заваливать этот работа, и сейчас его представитель не мочь отвечать даже на элементарный вопрос и голословный заявлять мы — извинять, игорь николаевич, но это ваш слово, — что в рамка саморегулирование проблема туристический отрасль, туроператор, турагент и предупреждение ситуация, который возникать, решать невозможно. я сметь вы уверять, что если бы этот вопрос рассматриваться...  (микрофон отключать.)
председательствующий. руденко андрей викторович. я просить: только по ведение.
руденко а. в. а я только по ведение. спасибо, иван иванович.
вот, уважаемый коллега, сколько мы приучать работать по регламент! сейчас мы грубо дважды нарушать регламент. статья 84, пункт "н": о пересчет голос. отсылать мы к 87-й статья, где в восьмой абзац написать, что пересчет голос, повторный голосование производиться только в случай отключение электронный система голосование, сбой, поэтому я просить бы сейчас председатель комитет по регламент давать пояснение и также сказать (депутат булаев выступать), какой статья регламент нарушать. пожалуйста, отвечать мы сейчас. дважды быть нарушать регламент государственный дума — это очень серьезный вопрос.
председательствующий. комитет по регламент мочь давать комментарий?
савельев дмитрий иванович.
сейчас комитет по регламент давать комментарий по этот статья, но по-моему, перепутывать статья: там речь идти о пересчет, а никакой пересчет не быть.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и. иван иванович, вот вы сказать "ошибка", но два раз в течение час ошибаться — это не ошибка, это система. это раз. и второй момент: хотеться бы, чтобы справедливость, как вы сказать, торжествовать в будущее также и в отношение оппозиционный фракция.
председательствующий. дмитрий иванович, я с вы абсолютно согласный. и обращаться ко весь депутат с просьба быть внимательный при голосование.
далеко двигаться. переходить к таблица № 2, таблица отклонять поправка. быть ли вопрос по таблица № 2?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. отвечать, отвечать на вопрос.
по таблица № 2 нет вопрос? нет вопрос. кто за то, чтобы принимать таблица № 2 — таблица отклонять поправка?
просить включать режим голосование.
и просить все быть внимательный.
показывать результат.  (результат голосование на экран монитор отсутствовать.)
так, соответствующий служба мочь пояснять? у я на монитор нет, на центральный тоже нет. на маленький быть, да? быть: за — 237, принимать.
результат голосование (15 час. 13 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	237 чело.
не голосовать	213 чело.	47,3 %
результат: принимать
переходить к рассмотрение отдельный поправка, собственно говорить, обоснование ее уже быть.
быть необходимость, игорь николаевич, еще раз обосновывать отдельно ваш поправка?
кто возражать против поправка, который обосновывать депутат руденский? нет возражать.
ставить отдельно раздавать поправка депутат руденский на голосование.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 15 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
принимать.
выносить законопроект под пункт 9 на "час голосование".
переходить к рассмотрение пункт 10, о проект федеральный закон "о фонд социальный страхование российский федерация", это законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение. доклад галина николаевна карелова.
карелов г. н., фракция "единый россия".
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! законопроект, который мы сейчас рассматривать, по суть дело, с огромный история. законопроект быть вносить кузнецов и ярыгина в период исполнение они полномочие депутат государственный дума второй созыв. на законопроект в тот время быть получать отрицательный заключение правительство российский федерация, в который быть отмечать, что его основной положение противоречить действовать на тот период законодательство, а именно положение гражданский кодекс, налоговый кодекс и федеральный закон "о правительство российский федерация". несмотря на этот заключение, данный законопроект быть принимать в первый чтение 29 июнь 2000 год. с тот пора законопроект лежать в портфель государственный дума, и сейчас комитет по труд, социальный политика и дело ветеран вернуться к его рассмотрение. очень внимательно быть рассматривать и текст законопроект, и отзыв, который поступать после его принятие в первый чтение. кстати, после принятие в первый чтение поступать два отзыв, оба отрицательный, — правительство российский федерация и президент российский федерация. и в то, и в другой отзыв отмечаться, что дальнейший доработка законопроект нецелесообразный, потому что действительно очевидно, что он противоречить действовать, еще раз подчеркивать, на тот период законодательство.
рассматривать еще раз этот законопроект, комитет по труд, социальный политика и дело ветеран убеждаться, что этот замечание совершенно справедливый. много то, за двенадцать год законопроект утрачивать актуальность, не отвечать реалия жизнь и современный законодательство.
в этот связь комитет по труд, социальный политика и дело ветеран предлагать госдума отклонять данный проект федеральный закон, принимать в первый чтение, в соответствие с часть девятый статья 121 регламент государственный дума.
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
быть ли выступать представитель президент и правительство? нет. выносить на "час голосование".
николай васильевич коломейцев по ведение.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, мочь быть, собирать вот такой застарелый законопроект, посвящать они один день и все они отклонять, дабы время не занимать?
и второй. во время ваш отсутствие... вы, вероятно, приходить со встреча вновь избранный президент с руководство? нет?
председательствующий. нет.
коломейцев н. в. ну вы тогда озвучивать результат. может, с нервозность связанный такой неуверенный голосование?
председательствующий. по ведение — андрей викторович руденко.
руденко а. в. спасибо, сергей евгеньевич.
я задавать вопрос, но мы все-таки не получать ответ. сегодня во время голосование поправка быть дважды грубо нарушать регламент. я так и не отвечать, на основание какой норма регламент мы переголосовывать дважды по два позиция. я хотеть бы это узнавать, потому что нарушать статья 83, 84 и 87 регламент: повторный голосование не допускаться — только в случай сбой электронный система.
у мы постоянно давать комментарий господин габдрахман, где он сейчас, не знать, отсутствовать, но кто-то же быть из комитет, пусть для стенограмма давать ссылка на тот статья, на основание который у мы быть переголосование. настаивать!
председательствующий. комитет по регламент давать соответствующий поручение, и в течение день комитет по регламент на ваш вопрос отвечать.
по ведение — алексей николаевич диденко.
диденко а. н. уважаемый сергей евгеньевич, тут быть несколько вопрос, связывать с переголосование. на самый дело хотеться бы отмечать, что мы все становиться свидетель то, насколько большой роль личность в история современный парламентаризм. мы просить руководство государственный дума учитывать тот фактор, что отсутствие в зал раиса васильевна вносить некоторый деструктив в работа дума, поэтому, когда отправлять она в командировка, пожалуйста, учитывать этот момент.
председательствующий. спасибо.
11-й вопрос повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация" и статья 9 федеральный закон "об оперативно-розыскной деятельность".
пожалуйста, андрей викторович логинов.
логинов а. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация" и статья 9 федеральный закон "об оперативно-розыскной деятельность", разрабатывать в цель приведение положение законодательство российский федерация в соответствие с правовой позиция, высказывать конституционный суд в постановление от 9 июнь 2011 год. конституционный суд, признавать не противоречить конституция положение пункт 7 статья 16 закон "о статус судья в российский федерация" и часть первый статья 9 федеральный закон "об оперативно-розыскной деятельность", допускать рассмотрение материал о проведение в отношение судья районный суд оперативно-розыскной мероприятие, связывать с ограничение его гражданский право, вместе с то не исключать правомочие законодатель по изменение правило регулирование подсудность вопрос о дача разрешение на проведение оперативно-розыскной мероприятие в отношение судья.
учитывать, что в законодательство российский федерация механизм изменение подсудность указанный вопрос не устанавливать, предлагаться пункт 7 статья 16 закон "о статус судья в российский федерация" дополнять положение, в соответствие с который территориальный подсудность определяться упк и федеральный закон "об оперативно-розыскной деятельность", а часть первый статья 9 федеральный закон "об оперативно-розыскной деятельность" предлагаться излагать в новый редакция, прописывать в она порядок изменение подсудность рассмотрение указанный вопрос.
предлагать изменение обеспечивать возможность рассмотрение материал о проведение оперативно-розыскной мероприятие в отношение судья районный суд, специализированный суд и мировой судья не только суд по место проведение оперативно-розыскной мероприятие или по место нахождение компетентный орган, ходатайствовать об их проведение, но и иной равнозначный суд, определять решение председатель верховный суд российский федерация или его заместитель.
реализация законопроект не потребовать признание утрачивать сила или принятие иной законодательный или нормативный акт, а также дополнительный расход, покрывать за счет средство федеральный бюджет.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, андрей викторович, присаживаться.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать указанный законопроект и полагать, что он возможно и необходимо принимать в первый чтение. учитывать фактический одобрение проект верховный суд — сам судейский сообщество не возражать, поддерживать принятие подобный мера, — учитывать позиция конституционный суд, выражать в постановление № 12-п, о который андрей викторович только что докладывать, комитет предлагать принимать указанный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть. тогда давать записываться. просить записываться.
просить включать режим запись на вопрос.
показывать список.
давать начинать. юрий петрович синельщик.
синельщик ю. п. спасибо.
у я вопрос к докладчик: все-таки насколько это разумный — материал подымать до уровень председатель верховный суд, а потом снова опускать? тут заканчиваться и оперативность, и секретность, и все на свет. нельзя ли вообще быть бы принимать такой решение, чтобы председатель верховный суд или его заместитель принимать этот решение?
логинов а. в. это разумно. это, безусловно, предлагаться в первый очередь в интерес эффективность оперативно-розыскной деятельность, это как раз связанный с то, чтобы соблюдаться надлежащий секретность и весь тот требование, который сопровождаться оперативно-розыскной деятельность.
что касаться тот форма, в который это быть предлагать сделать, правительство полностью выполнять рекомендация конституционный суд, так что вопрос я частично адресовать конституционный суд российский федерация.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. у я тоже докладчик вопрос: под этот закон подпадать ли следующий ситуация? мы в суд подавать документ по выборы (показывать) — вот протокол настоящий, а вот поддельный, вот печать настоящий, а вот поддельный, вот подпись настоящий, а вот поддельный, — а судья говорить: это не быть важно, это нестрашно, ничто рассматривать не быть, это дело не судебный. как быть с такой судья? под какой закон это подпадать? то быть показывать: вот поддельный протокол... как быть — судиться с суд? или под этот закон можно как-то подводить, чтобы такой момент судья более объективно рассматривать в рамка закон? или же — что хотеть, то и воротить?
логинов а. в. вопрос совершенно не иметь отношение к тема рассматривать законопроект.
федоткин в. н. я понимать, но то не менее...
логинов а. в. я еще раз возвращать вы к постановление конституционный суд российский федерация от 9 июнь 2011 год и обращать внимание, что в он речь идти именно об оперативно-розыскной мероприятие, который проводиться в отношение судья районный суд и специализированный суд, а также мировой судья и который связанный с ограничение их гражданский право или нарушение их неприкосновенность. то быть вопрос, затрагивать данный законопроект, относиться исключительно к сфера действие закон российский федерация "о статус судья в российский федерация" и никой образ не к сфера действие закон "об основной гарантия избирательный право...".
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич диденко.
диденко а. н. вопрос к содокладчик.
дмитрий федорович, это в принцип хороший законопроект, я думать, что мы, фракция лдпр, он поддерживать, но об это — в выступление. здесь на самый дело быть некоторый проблема, который и с принятие подобный мера не совсем и не всегда быть решать. мы все знать, что судейский сообщество — этот такой свой род профессиональный сообщество, для который характерный такой признак, как клановость и кастовость, и зачастую, чтобы в рамка суд один территориальный подсудность не быть конфликт интерес между родственник (мы знать, что профессия судья уже становиться профессия, который передаваться по наследство), их просто по жизнь разводить в разный регион. и получаться, что иногда один судейский семья бывать даже представлять в несколько регион. насколько такой горизонтальный связь можно быть подобный мера — принятие предлагать законопроект — устранять?
председательствующий. дмитрий федорович, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый алексей николаевич, ваш вопрос в принцип не иметь никакой отношение к указывать законопроект. что касаться некий горизонтальный связь, как вы выражаться, то, пожалуйста, приводить конкретный пример. честно говорить, не совсем понятно, что вы иметь в вид. указанный законопроект направлять на иной — на совершенствование порядок, на облегчение возможность проведение оперативно-розыскной мероприятие в отношение судья, не много то.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть. давать записываться, а после это я объявлять перерыв.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
три человек записываться на выступление.
уважаемый коллега, я объявлять перерыв до 16.00. в 16.00 мы продолжать работа в зал.
здание государственный дума. большой зал. 24 апрель 2012 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков    (после перерыв)
председательствующий. так, уважаемый коллега, просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация, пожалуйста.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 58 сечь.)
присутствовать	435 чело.	96,7 %
отсутствовать	15 чело.	3,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	15 чело.	3,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
уважаемый коллега, продолжать наш заседание. у мы с вы на фиксированный время стоять вопрос 50, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 84 2  федеральный закон "об акционерный общество". доклад официальный представитель правительство заместитель министр финансы алексей львович саватюгин.
пожалуйста, алексей львович.
саватюгин а. л., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! правительство российский федерация предлагать ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 84 2  федеральный закон "об акционерный общество".
действовать редакция данный статья предусматривать, что акционер, который становиться владелец 30 и много процент пакет акция акционерный общество, обязанный сделать предложение (оферта) другой акционер о выкуп у они акция по справедливый, рыночный цена. в данный закон быть ряд изъятие: в какой случай данный норма не применяться.
правоприменительный практика по этот закон показывать, что в ряд случай происходить передача пакет акция на разный уровень или разный субъект российский федерация друг друг: из федеральный собственность — в собственность субъект, из собственность субъект — в муниципальный и в обратный порядок. по конституция и федеральный собственность, и собственность субъект российский федерация — это имущество российский федерация, и не всегда целесообразный данный оферта, учитывать, что корпоративный контроль в акционерный общество не меняться, однако предложение данный оферта требовать дополнительный расход из федеральный бюджет, иногда значительный, поэтому мы предлагать в случай, если передача пакет акция переходить от один субъект к другой на разный уровень, оферта не применять.
просьба поддерживать.
председательствующий. все, да? спасибо.
содоклад председатель комитет по вопрос собственность сергей анатольевич гаврилов.
пожалуйста.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по вопрос собственность, фракция кпрф.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый алексей львович! комитет по вопрос собственность поддерживать принятие предлагать законопроект в первый чтение, поскольку мы полагать, что принятие данный закон положительно сказываться на реализация известный 122-го закон в часть более эффективный, более правильный и быстрый перераспределение собственность между субъект публичный власть, и, главное, это решать ряд проблема, например, сделать возможный снижение издержки — как транзакционный издержка, так и издержки публичный собственник по концентрация в эффективный цель собственность в хозяйственный общество.
по наш мнение, несмотря на то что законопроект носить технический характер, он оказывать плодотворный воздействие на формирование вертикально интегрировать структура, а мы помнить, что ряд правовой издержки препятствовать формирование, скажем, "объединять авиастроительный корпорация" в течение более чем пять год. мы считать, что принятие закон должно ускорять создание вертикально интегрировать отраслевой объединение прежде все с государственный участие и то самый полагать начало реальный процесс модернизация в промышленный сфера.
кроме то, мы считать, что данный закон оказывать положительный влияние на совершенствование федеративный отношение с точка зрение перераспределение собственность, а также предполагать, что с осень начинаться реальный перераспределение собственность и ответственность между уровень субъект федерация и федеральный уровень. так вот, закон оказывать положительный воздействие на формирование полноценный объем собственность в субъект для реализация или свой задача, а также задача, стоять на муниципальный уровень. мы считать, что данный закон положительный образ сказываться также на отношение между стратегический и миноритарный инвестор.
комитет, еще раз подчеркивать, предлагать принимать законопроект в первый чтение, поддерживать он.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
абалак александр николаевич.
пожалуйста, включать микрофон.
абалак а. н., фракция кпрф.
у я вопрос к представитель правительство в первый очередь.
вот сказать, пожалуйста... наш экономика характеризоваться два параметр — сверхцентрализация и сверхмонополизация. вот этот законопроект, этот поправка снимать последний барьер на путь передача собственность наверх, то быть в федеральный структура, хотя формально это не показывать. мы знать, что еще никогда в жизнь никакой собственность не передаваться от регион в муниципалитет или от федерация в регион, как правило, происходить централизация. не приводить ли внесение этот поправка к то, что процесс сверхцентрализация еще много усиливаться?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство отвечать.
саватюгин а. л. не приводить, уважаемый александр николаевич. у мы быть случай, и многочисленный, когда собственность передаваться вниз, передаваться и объект культура, и объект инфраструктура из федеральный собственность на региональный уровень и на муниципальный, это массовый явление. более то, данный законопроект разрешать движение как вверх, так и вниз, и в любой случай это экономия бюджетный средство, в тот число и для региональный и муниципальный бюджет. сейчас идти перераспределение полномочие, причем быть тенденция к децентрализация полномочие, к передача властный и хозяйственный полномочие на уровень субъект и муниципалитет, поэтому мы думать, что движение собственность быть, наоборот, проходить сверху вниз.
председательствующий. свинцов андрей николаевич, пожалуйста.
свинцов а. н. вопрос представитель правительство.
у мы обычно поправка вноситься после возникновение какой-то существенный проблема в наш экономика, в жизнь. не подсказывать, этот законопроект рождаться после какой-то серьезный событие — что-то где-то наш государство потерять, какой-то деньги приличный? мы быть вынуждать что-то выкупать, то, что уже давно не иметь ценность для государство? или этот законопроект предлагаться под какой-то конкретный цель, для создание какой-то структура определенный — ну, не знать... "ростехнология" что-то хотеть новый создавать или, мочь быть, что-то предполагаться создавать на дальний восток? каков специфика закон — он вносить под что-то конкретный или все-таки это предлагаться под влияние регулярный убыток, который нести бюджет, в связь с то что вынуждать что-то весь время выкупать?
саватюгин а. л. нет, андрей николаевич, этот закон не создаваться под какой-то конкретный госкорпорация или госкомпания, действующий либо гипотетический, под какой-то конкретный сделка. это закон на будущее, потому что мы предвидеть перераспределение полномочие между федеральный центр и субъект, который быть происходить в близкий время, в близкий год.
председательствующий. иванов николай николаевич.
иванов н. н., фракция кпрф.
у я вопрос к алексей львович саватюгин.
уважаемый алексей львович, правоприменительный практика быть затрагивать различный субъект, в тот число и государство, в тот число и миноритарный акционер. на ваш взгляд, сказать, пожалуйста, что этот закон сегодня реально давать как государство, так и миноритарный акционер?
спасибо большой.
саватюгин а. л. данный закон позволять сэкономить бюджетный средство, который расходоваться при сделка, когда фактически из один государственный карман собственность перекладываться в другой государственный карман. сейчас по закон "об акционерный общество" государство должно предлагать другой акционер выкупать их пакет, что создавать... а мы говорить, что это мочь быть крупный сделка, крупный объект недвижимость или крупный объем собственность, что мочь создавать незапланированный, ненужный и неэффективный нагрузка на бюджет — как на федеральный, так и на региональный и на муниципальный.
председательствующий. микрофон включать гаврилов.
гаврилов с. а. уважаемый николай николаевич, я хотеть бы просто давать пояснение по ваш вопрос. комитет считать, что принятие данный законопроект, конечно, не решать весь проблема, но позволять снимать ограничение, административный барьер, преодолевать тот хаос дезинтеграция, который у мы складываться в начало 90-х год, для создание структура, ориентировать на модернизация, на новый индустриализация страна. я и мой коллега по комитет кажется, что существовать определять перекос с точка зрение защита интерес миноритарий, и мы должный помнить прежде все о стратегический интерес инвестор, в большинство свой тот ответственный миноритарий, который заинтересовывать в повышение капитализация компания, а не в вынос имущество, не в борьба на инсайдерский рынок, то более в сфера промышленный шпионаж.
мы считать, что это закон абсолютно своевременный, логичный и при правильный правоприменение должный приводить к положительный результат. мы полагать, что в ход весенний сессия мы смочь совместно с вы отрабатывать и вносить соответствующий законопроект в часть совершенствование законодательство о право миноритарный акционер.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
свинцов андрей николаевич, пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по новый регламент выступление от фракция — семь минута.
свинцов а. н. благодарить. везде нужный контроль: видеть — хотеть три минута давать, хотя я выступать от фракция и должно быть семь минута.
очень важный законопроект. я сам не так давно быть депутат муниципальный образование город лыткарино московский область, и мы неоднократно — коллега коммунист, кстати, не знать об это — обращаться к губернатор московский область с просьба передавать мы в муниципальный собственность тот или иной объект. как правило, объект находиться в удручать состояние, это быть либо полуразрушенный ДК, либо очистной сооружение, либо иной объект инфраструктура. почти всегда губернатор идти мы навстречу, потому что он понимать, что город намного эффективно быть управлять свой собственный очистный сооружение, свой сеть, свой здание культура или даже, мочь быть, медицинский центр, если это не крупный центр федеральный или региональный значение.
сегодняшний законопроект фракция лдпр, безусловно, быть поддерживать: мы всегда говорить о то, что сила россия — это сильный регион, это сильный муниципалитет, когда быть свободный районный власть, когда быть свободный районный совет депутат, когда быть собственный средство, который район, город, муниципалитет мочь использовать по собственный усмотрение: можно планировать бюджет, можно просить субсидия, можно распоряжаться этот имущество так, как считать нужный.
законопроект важный и нужный, то не менее называть еще один причина, по который этот законопроект стоить поддерживать. не секрет, что приватизация быть проводить не самый справедливый образ и очень часто бывать случай, когда тот или иной пакет акция приобретаться не самый добросовестный собственник. сегодня при формирование новый структура, в тот число и вертикально интегрировать структура, мы с вы, как человек, заинтересованный в усиление наш государство, должный подумать о то, что при передача этот структура в какой-то объединять компания государство действительно быть вынуждать выкупать оставаться пакет акция у собственник, если закон не быть принимать. но мы знать, что иногда собственник, управлять свой компания, составлять дутый отчет, создавать дутый финансовый показатель, завышать, иногда в раз завышать стоимость этот компания, причем, если государство в этот компания принадлежать небольшой пакет, государство это выгодный, конечно, — пакет расти, стоимость компания расти. но если мы вынуждать быть ставить вопрос о безопасность наш страна — о продовольственный или иной безопасность, — мы в тот или иной случай понадобиться этот компания для включение она в какой-либо холдинг, где управление быть централизовать и быть осуществляться государство, и в такой случай государство тратить огромный деньги, выкупать акция у этот недобросовестный собственник, который путем махинация, фальсификация отчетность многократно завышать стоимость этот компания. такой случай нередкий.
сегодня мы говорить о то, что, безусловно, необходимо быть принимать этот закон давным-давно, и слава бог, что мы он хотя бы сейчас весь вместе начинать обсуждать, и быть надеяться, что мы он принимать.
комитет поддерживать, фракция лдпр поддерживать этот законопроект, поэтому просить единогласно проголосовать в его поддержка.
председательствующий. спасибо.
петров юрий александрович.
петров ю. а., фракция "единый россия".
данный законопроект, как мы понимать из доклад, содоклад и выступление от фракция лдпр, не вызывать какой-либо возражение и не требовать особый дополнительный обоснование. данный законопроект, во-первых, усовершенствовать процедура передача акция, во-вторых, конечно, приводить к экономия определенный бюджетный средство, а также, как здесь уже отмечаться, позволять придавать определенный толчок процесс модернизация, поэтому фракция "единый россия" также поддерживать этот законопроект и быть голосовать за его принятие.
председательствующий. спасибо.
законопроект выноситься на "час голосование".
пункт 51, также в фиксированный время. о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о суд общий юрисдикция в российский федерация". доклад представитель верховный суд российский федерация судья верховный суд николай кириллович толчеев.
пожалуйста, николай кириллович.
толчеев н. к., представитель верховный суд российский федерация, судья верховный суд российский федерация.
уважаемый депутат, закон российский федерация "о статус судья в российский федерация" предусматривать, что решение о привлечение судья к административный ответственность приниматься судебный коллегия в состав три судья, который образовываться непосредственно верховный суд российский федерация либо суд субъект российский федерация в зависимость от уровень суд, в который работать судья, в отношение который возбуждать административный производство. это пункт 4 статья 16. представлять на ваш рассмотрение законопроект "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о суд общий юрисдикция..." иметь цель устранять несогласованность в то, какой судебный коллегия должно приниматься решение о привлечение к административный ответственность судья арбитражный апелляционный суд и арбитражный суд первый инстанция в субъект российский федерация.
дело в то, что пункт 3 часть 3 статья 26 этот закон решение вопрос о привлечение к административный ответственность судья указанный судно включать в компетенция судебный коллегия судья соответствующий суд субъект российский федерация. между то называть я арбитражный суд в сила часть 3 статья 4 федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация" являться федеральный арбитражный суд. принятие же решение по вопрос о привлечение к административный ответственность судья федеральный арбитражный суд в сила пункт 6 часть 4 статья 14 федеральный конституционный закон "о суд общий юрисдикция..." относить к компетенция судебный коллегия судья, создавать при верховный суд российский федерация, причем в отношение весь судья весь федеральный суд без какой-либо исключение. то быть, на практика возникать несогласованность два норма один и тот же федеральный конституционный закон. данный законопроект предлагаться устранять данный несогласованность путем внесение изменение в пункт 3 часть 3 статья 26 закон "о суд общий юрисдикция...", исключать из компетенция судебный коллегия судья верховный суд субъект российский федерация полномочие по решение вопрос о привлечение к административный ответственность судья арбитражный апелляционный суд и арбитражный суд первый инстанция в субъект российский федерация. в этот случай оставаться действующий норма, согласно который рассмотрение данный вопрос быть осуществляться судебный коллегия судья в состав три судья верховный суд российский федерация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по конституционный законодательство и государственный строительство тамерлан кимович агузаров.
агузаров т. к., фракция "единый россия".
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство рассматривать проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о суд общий юрисдикция..." и отмечать следующий.
данный законопроект направлять на устранение противоречие между положение федеральный конституционный закон "о суд общий юрисдикция..." и положение закон российский федерация "о статус судья в российский федерация", а также на устранение внутренний рассогласованность норма федеральный конституционный закон "о суд общий юрисдикция...". пункт 6 часть 4 статья 14 федеральный конституционный закон "о суд общий юрисдикция в российский федерация" к компетенция состав судебный коллегия судья верховный суд российский федерация относить полномочие по принятие решение по вопрос о привлечение к административный ответственность судья весь арбитражный суд. вместе с то в соответствие с пункт 3 часть 3 статья 26 тот же федеральный конституционный закон "о суд общий юрисдикция..." президиум верховный суд республика, краевой, областной суд, суд город федеральный значение, суд автономный округ, автономный область ежегодно представлять по предложение председатель соответствующий суд в высокий квалификационный коллегия судья российский федерация состав судебный коллегия судья, который рассматривать, принимать решение, в частность, и по вопрос о привлечение к административный ответственность судья арбитражный апелляционный суд и судья арбитражный суд субъект российский федерация, который в принцип являться судья первый инстанция в арбитражный система судопроизводство. такой образ, иметься несогласованность правовой норма, влекущий неопределенность в правовой регулирование порядок привлечение к административный ответственность судья арбитражный суд первый инстанция в субъект российский федерация и судья арбитражный апелляционный суд. предлагаться указанный несогласованность устранять путем внесение изменение в пункт 3 часть 3 статья 26 федеральный конституционный закон "о суд общий юрисдикция...".
на основание излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума одобрять представлять законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? один вопрос.
включать микрофон депутат бессонов владимир иванович.
бессонов в. и. уважаемый николай кириллович, сказать, пожалуйста, каков статистика привлечение к административный ответственность судья, и приводить конкретный пример. и как, по ваш мнение, с принятие этот закон изменяться положение дело в судебный система?
толчеев н. к. ну, статистика небольшой, она касаться судья тот суд, который сейчас вносить в законопроект, практически один такой вопрос у мы возникать. что касаться другой — тоже небольшой количество рассматривать. вот судебный коллегия верховный суд в течение два-три год рассматривать по представление генеральный прокурор не более четыре дело о привлечение к административный ответственность судья суд.
как изменяться положение? положение изменяться в тот часть, что быть устранять неясность и соблюдать положение статья 47 конституция о то, что дело рассматриваться то суд, к компетенция который оно относить закон. поскольку два норма один и тот же закон относить рассмотрение данный вопрос к компетенция и один, и другой коллегия, предлагаться устранять иметься неопределенность.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет желать выступать. законопроект выноситься на "час голосование".
так, уважаемый коллега, мы с вы возвращаться к рассмотрение 11-го вопрос. я напоминать, это проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 закон российский федерация "о статус судья..."... у мы быть записываться на выступление. от фракция "единый россия" — поневежский владимир александрович.
поневежский в. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! напоминать, что задача рассматривать законопроект, как уже быть отмечать, являться создание механизм изменение подсудность рассмотрение материал об осуществление в отношение судья оперативно-розыскной мероприятие или следственный действие, связывать с ограничение его право либо с нарушение его неприкосновенность, что, несомненно, являться очевидный шаг к совершенствование судебный система и противодействие коррупция в судебный орган. указанный задача решаться путем внесение соответствующий изменение в статья 6 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация" и статья 9 федеральный закон "об оперативно-розыскной деятельность". изменение, предлагать законопроект, позволять рассматривать материал о проведение оперативно-розыскной мероприятие в отношение судья районный суд, специализированный суд и мировой судья не только суд по место проведение оперативно-розыскной мероприятие или по место нахождение компетентный орган, ходатайствовать об их проведение, но и иной равнозначный суд, определенный решение председатель верховный суд российский федерация или его заместитель, в тот случай если быть обоснованный опасение, что быть нарушать конспирация при проведение планировать оперативно-розыскной мероприятие.
фракция "единый россия" поддерживать концепция данный законопроект и предлагать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
вот от фракция лдпр два человек записываться — диденко и савельев. кто быть от фракция выступать? савельев. один выступать, поэтому семь минута.
савельев д. и. спасибо.
данный законопроект можно рассматривать как очередной ступень в длительный, тяжелый, но необходимый процесс наведение порядок в судебный система россия. неоспоримый факт являться отсутствие пресловутый независимость судебный власть, что приводить к полный правовой незащищенность гражданин, а то более представитель оппозиция. мы постоянно сталкиваться с абсолютно необоснованный решение суд, принимать в интерес местный власть. это тот многочисленный процесс, когда мы с веский основание идти в суд, оспаривать незаконный действие глава город и район, который при это по полный программа использовать служебный положение. несмотря на то что доказательный база тщательно выверять и обеспечивать стопроцентный доказуемость факт, судья, прятать глаз, снова и снова озвучивать вердикт — отказывать, и, конечно, такой преданность — это не результат влияние прекрасный глаз чиновник. мы задавать вопрос в судебный коллегия, но весь время сталкиваться с один и тот же ответ из надзорный орган: факт не получать подтверждение.
мы, безусловно, поддерживать законопроект, который способный подорвать порочный практика круговой порука, всеобщий повязанность, когда на территория один район, город или область рука рука мыть. и следующий шаг должный становиться законопроект об ужесточение наказание судья, выносить аффилированный решение.
председательствующий. диденко, пожалуйста. отсутствовать? хорошо.
коллега, весь желать выступать. данный законопроект также выноситься на "час голосование".
вопрос 12 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". доклад депутат государственный дума сергей владимирович иванов.
пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый коллега, я очень короче, то более что данный законопроект поддерживаться практически весь фракция. речь идти об установление единый день голосование. в законопроект, вносить депутат фракция лдпр еще два год назад, в 2010 год, предлагаться устанавливать на выборы в орган местный самоуправление и в орган государственный власть субъект федерация единый день голосование — четвертый воскресение март. связанный это с то, что во многий регион устав муниципальный образование приниматься в разный время, соответственно, и выборы назначаться на разный время. отсюда возникать такой ситуация, когда выборы в орган государственный власть, например в областной или краевой дума, приходиться на март — а вы знать, что у мы сейчас два день голосование: в март и в октябрь, — а выборы в орган местный самоуправление приходиться на октябрь. по мой родной курский область мочь сказать, что надо потратить 50 миллион на организация выборы депутат курский областной дума и столько же примерно — на организация выборы в орган местный самоуправление, а проводить в один день этот выборы, мы с вы сэкономить довольно существенный сумма.
какой мочь быть нюанс в связь с данный законопроект? они в принцип уже проявляться в позапрошлый созыв, когда мы точно так же вводить единый день голосование на выборы в орган местный самоуправление санкт-петербург: этот приводить к то, что полномочие какой-то орган местный самоуправление либо заканчиваться рано, либо, наоборот, немного продлеваться, но в принцип это, так сказать, для общий дело не быть важно.
у я все. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад дмитрий федорович вяткин.
пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать указанный законопроект. идея обсуждаться достаточно давно, у этот идея достаточно сложный судьба, если можно так выражаться. комитет поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение. определенный замечание быть высказывать, они отмечать в заключение комитет, вы с они мочь ознакомляться. мы предлагать поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик?
бессонов включать микрофон, пожалуйста.
бессонов в. и. в законопроект написать — "март", а везде в кулуары идти разговор о сентябрь. сказать, пожалуйста, каков позиция комитет в этот отношение и не претерпеть ли законопроект в процесс внесение поправка концептуальный изменение?
вяткин д. ф. уважаемый владимир иванович, все зависеть от то, какой поправка быть вносить и быть ли они согласовывать или не быть, вот и все. мы весь прекрасно понимать, что в процесс законотворчество — принятие, одобрение законодательный акт — принимать участие несколько структура, в тот число государственный дума, и каждый законопроект — это плод определять согласие, консенсус, поэтому если быть какой-то определенный соглашение достигать, возможно, мы увидеть и другой дата.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по данный законопроект? один человек.
пожалуйста, поневежский от фракция "единый россия".
поневежский в. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция политический партия "единый россия" готовый поддерживать данный проект федеральный закон. напоминать, что переход к единый дата голосование быть осуществлять по предложение президент российский федерация в 2005 год, и в тот время наш фракция сразу поддерживать этот идея в цель обеспечение максимальный явка избиратель на избирательный участок, а также минимизация бюджетный затрата на проведение выборы весь уровень, то быть на подготовка и на содержание помещение в период голосование, на оплата технический средство и то подобный. закон устанавливать механизм переход к единый дата голосование, а такой дата становиться второй воскресение март год, в который истекать срок полномочие законодательный (представительный) орган или депутат. исключение составлять случай досрочный прекращение полномочие указанный орган или депутат, когда дата мочь быть перенести на первый воскресение октябрь год, в который досрочно прекращать полномочие, или на второй воскресение март год, следовать за год, в который досрочно прекращать полномочие указанный орган или депутат.
вводить в 2005 год механизм переход к единый дата голосование и совмещение выборы в законодательный орган государственный власть субъект российский федерация с выборы в орган муниципальный образование за прошедший время полностью оправдывать себя, позволять оптимизировать избирательный процесс и упорядочивать срок проведение выборы. предложение президент российский федерация о переход к единый дата голосование и об установление единственный дата в год для проведение выборы совпадать с идея данный законопроект, различаться только в указание на конкретный дата. полагать, что такой переход быть способствовать дальнейший унификация избирательный система, позволять сокращать не только колоссальный затрата бюджет на организация и проведение выборы, но и освобождать политический партия от иногда непомерный нагрузка на их бюджет, связывать с проведение предвыборный агитация. полагать возможный к процедура второй чтение уточнение конкретный дата единый день голосование.
фракция "единый россия", как я уже сказать, поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
законопроект выноситься на "час голосование".
13-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о карантин растение". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр сельский хозяйство олег николаевич алдошин.
пожалуйста.
алдошин о. н., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр сельский хозяйство российский федерация.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение представляться очень важный для отрасль законопроект, законопроект "о карантин растение". он быть подготовить в рамка мероприятие правительство по совершенствование система управление в сфера сельский хозяйство. цель законопроект — защита наш территория от проникновение так называть карантинный вредный организм, то быть вредитель растение, который мочь наносить экономический ущерб, и прежде все наш сельхозпроизводство.
какой образ предлагаться достигать этот цель? прежде все через совершенствование уже действующий система фитосанитарный контроль как на территория российский федерация, так и на ее таможенный граница. законопроект также предполагаться четко зафиксировать полномочие федеральный орган исполнительный власть, который осуществлять данный контрольный-надзорный функция, а также функция по нормативный-правовой регулирование, соответственно в законопроект четко прописываться право и обязанность хозяйствовать субъект, который осуществлять этот деятельность.
что конкретно предусматривать в данный законопроект? прежде все это наделение федеральный орган исполнительный власть, то быть министерство сельский хозяйство, полномочие устанавливать конкретный перечень этот карантинный вредный организм, пересматривать он периодически исходить из анализ оценка риск, который нести в себя тот или иной карантинный объект.
министерство также наделяться полномочие устанавливать соответствующий фитосанитарный требование как к подкарантинный продукция, так и к тот объект, на который производиться этот продукция, к процесс производство, перемещение, транспортировка, утилизация и реализация. также министерство быть устанавливать соответствующий требование к процесс, связывать с обеззараживание данный продукция. в случай возникновение какой-то чрезвычайный угроза соответствующий федеральный орган быть иметь полномочие вводить ограничение на ввоз этот продукция на территория российский федерация, а также вводить ограничение на перемещение этот продукция на территория наш страна, вводить так называть фитосанитарный карантинный зона. вывоз соответствующий продукция из этот зона быть осуществляться исключительно на основание разрешение уполномоченный орган.
за деятельность хозяйствовать субъект быть осуществляться государственный фитосанитарный контроль. еще раз подчеркивать, объект контроль быть являться деятельность и производственный объект. контроль быть осуществляться в соответствие с 294-м закон, то быть с закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный... и муниципальный контроль", с учет определять специфика, который предусматривать данный законопроект.
на граница фитосанитарный контроль за ввозить продукция быть осуществляться на специализированный пункт пропуск и регулироваться помимо данный закон еще договорный-правовой база таможенный союз. в данный часть у мы предусматривать разделение весь подкарантинный продукция, который ввозиться и обращаться на территория российский федерация, на два группа — с высокий и с низкий фитосанитарный риск. для группа с низкий фитосанитарный риск предусматривать более-менее упрощать порядок ввоз, для группа продукция с высокий фитосанитарный риск предусматривать дополнительный мера фитосанитарный контроль, такой как углублять досмотр, осмотр, проведение лабораторный исследование.
в целое законопроект предусматривать сокращение количество проверка, количество разрешительный документ, что должно приводить к сокращение материальный и временна ы ў х затрата для наш бизнес при обеспечение необходимый уровень фитосанитарный безопасность. при это плата с хозяйствовать субъект за проведение мероприятие по контроль взиматься не быть.
помимо это ряд услуга, такой как обеззараживание продукция и проведение лабораторный исследование, предполагаться передавать аккредитовать организация, я подчеркивать: аккредитовать организация — и государственный, и частный компания.
в цель обеспечение информационный открытость и доступность предполагаться внедрение государственный информационный система, где быть содержаться весь необходимый сведение о фитосанитарный обстановка у мы в страна, реестр карантинный зона, размещать соответствующий фитосанитарный требование и решение федеральный орган исполнительный власть, который касаться данный сфера.
такой образ, быть создавать система фитосанитарный контроль, адекватный тот риск, который существовать при производство и обращение растительный продукция на территория российский федерация, с соблюдение баланс в часть обеспечение государство необходимый уровень фитосанитарный безопасность и создание благоприятный условие для ведение бизнес, снятие излишний административный барьер, повышение доступность услуга.
положение данный законопроект полностью гармонизировать с норма международный право — с международный конвенция по карантин и защита растение, с соглашение таможенный союз о карантин растение, с правило и норма вто. его реализация быть осуществляться в предел действующий структура федеральный орган исполнительный власть, не потребовать дополнительный средство из федеральный бюджет.
уважаемый коллега, просить поддерживать. и если быть вопрос, готовый отвечать.
председательствующий. спасибо.
содоклад заместитель председатель комитет по аграрный вопрос надежда васильевна школкина.
пожалуйста.
школкин н. в., фракция "единый россия".
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о карантин растение" быть разрабатывать и вносить в государственный дума правительство российский федерация. алдошин олег николаевич достаточно подробно излагать суть и концепция законопроект, и поэтому в цель экономия время я позволять себя останавливаться буквально только на несколько момент.
в соответствие с решение совет государственный дума законопроект быть направлять в законодательный и исполнительный орган субъект российский федерация. по итог в комитет поступать сорок восемь отзыв от орган исполнительный власть субъект российский федерация и тридцать семь — от законодательный орган субъект российский федерация, из они два субъект российский федерация законопроект в представлять редакция не поддерживать. свой замечание по законопроект также представлять государственный-правовой управление президент российский федерация, они быть учитывать при доработка законопроект ко второй чтение.
проект федеральный закон, как только что уже говорить олег николаевич, направлять в первый очередь на совершенствование правовой регулирование в область карантин растение, на оптимизация функция и процедура, связывать с обеспечение карантин растение и карантинный фитосанитарный надзор при ввоз на территория российский федерация, а также на оптимизация процедура, связывать с соблюдение российский федерация международный обязательство в данный область. вместе с то необходимый отмечать, что законопроект разрабатывать до вступление российский федерация во всемирный торговый организация и не в полный мера учитывать весь реалия в часть соблюдение базовый принцип вто и соглашение по санитарный и фитосанитарный мера.
в целое же комитет по аграрный вопрос поддерживать концепция законопроект, считать его своевременный и актуальный, и предлагать государственный дума принимать законопроект в первый чтение при условие его дальнейший доработка.
уважаемый коллега, просить поддерживать решение комитет и принимать законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
литвинец дмитрий алексеевич, пожалуйста.
литвинец д. а. вопрос докладчик: хотеться бы понимать, какой орган непосредственно быть осуществлять контроль и взаимодействие со весь служба. и второй вопрос: не накладывать ли данный закон дополнительный обязательство на наш поставщик весь вид продукция относительно всевозможный таможенный платеж и так далее?
алдошин о. н. спасибо за вопрос. что касаться орган, я сказать, что мы не предполагать реформировать действующий структура федеральный орган, полномочие в этот часть как быть, так и оставаться за россельхознадзор. этот служба осуществлять государственный фитосанитарный контроль как на территория российский федерация, так и на таможенный граница, то быть осуществлять контроль за ввозить и вывозить продукция. повторять: этот полномочие как быть, так и оставаться за федеральный служба по ветеринарный и фитосанитарный надзор.
дополнительный обязательство для хозяйствовать субъект при ввоз продукция данный законопроект не устанавливать. с другой сторона, он более четко прописывать уже де-факто существовать требование, который устанавливать различный письмо и подзаконный нормативный акт, поэтому прежде все это обязанность хозяйствовать субъект — осуществлять контроль за фитосанитарный обстановка на свой объект и в случай выявление какой-то признак принимать оперативный мера по ликвидация тот или иной карантинный объект.
председательствующий. спасибо.
бессонов владимир иванович.
бессонов в. и. спасибо.
уважаемый олег николаевич, фракция кпрф и компартия против размещение в ульяновск база нато, но в случай, если бы позволять она там размещать, как бы вы осуществлять фитосанитарный контроль в город ульяновск?
алдошин о. н. коллега, как я предполагать, с учет то что на база нато — на ее территория, я иметь в вид — быть распространяться юрисдикция российский федерация, мы быть регулировать этот вопрос исключительно в рамка соглашение о размещение, если таковой быть достигать.
председательствующий. никитчук иван игнатьевич.
никитчук и. и. спасибо, александр дмитриевич.
у я вопрос к заместитель министр.
олег николаевич, сказать, пожалуйста, предусматриваться ли закон какой-то санкция против тот, кто преднамеренно пытаться завозить на территория продукция, который не соответствовать российский норма.
алдошин о. н. очень актуальный вопрос, коллега. у мы в рамка мероприятие по подготовка данный законопроект параллельно подготовить и готовый к внесение законопроект о поправка в кодекс об административный правонарушение. то быть, с один сторона, мы предоставлять определенный доля свобода для бизнес, как я уже сказать, создавать более благоприятный условие, а с другой сторона, мы предусматривать и повышение ответственность, прежде все административный, за нарушение тот фитосанитарный требование, который быть устанавливать данный закон. весь этот вопрос находить отражение в поправка в коап, который мы вносить сразу, как только быть принимать данный законопроект.
председательствующий. свинцов андрей николаевич.
свинцов а. н. вопрос основный докладчик.
сказать, пожалуйста, этот закон регулироваться ввоз растение, который предполагаться употреблять в пища? особенно это касаться такой растение, который везти, в частность, из страна азия и который, наверное, даже нет в некоторый каталог. вот как быть с часто контрабандный ввоз такой продукция именно для потребление потом в пища? распространяться закон на это или нет?
алдошин о. н. данный законопроект не иметь цель контроль безопасность продукция для обеспечение безопасность жизнь и здоровье гражданин, для это у мы быть другой закон и другой вид контроль — это санитарный контроль и ветеринарный контроль. цель этот законопроект, как я уже сказать, исключительно в то, чтобы защищать территория российский федерация от проникновение вредитель растение, который мочь наносить прежде все экономический ущерб наш производство, наш отрасль.
председательствующий. черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и. вопрос основный докладчик.
олег николаевич, сказать, пожалуйста, в связь с вступление в вто проходить ли проект данный закон международный экспертиза на предмет соответствие продекларировать в он цель — гармонизация законодательство российский федерация в область карантин растение с норма международный право?
алдошин о. н. он проходить общественный экспертиза — публичный рассмотрение на сайт, публичный слушание в общественный палата. и несомненно, при разработка данный законопроект мы учитывать весь тот требование, который прописывать в так называть соглашение по СФС-мера всемирный торговый организация. какой требование здесь учитывать? прежде все публичность принятие фитосанитарный требование. я уже сказать, что весь требование к продукция и к производственный объект, который быть устанавливаться, быть как минимум на шестьдесят день размещаться на сайт для публичный обсуждение и быть предусматрена переходный период для их внедрение. законопроект также предусматривать требование всемирный торговый организация о то, что весь принимать федеральный орган исполнительный власть решение должный прежде все основываться на научный обоснование и оценка риск. это основополагающий положение и требование, который быть учитывать в данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по данный законопроект?
включать режим запись.
показывать список.
черкасов кирилл игоревич, пожалуйста.
черкасов к. и. уважаемый коллега, в соответствие с международный конвенция по карантин и защита растение в сфера ответственность государство, национальный организация по карантин и защита растение входить обеспечение фитосанитарный и, как следствие, продовольственный безопасность страна. конвенция определять, что обеззараживание, или дезинфекция, груз, растение, растительный продукт и другой подкарантинный материал, перевозить при международный сообщение, — также ответственность государство. обеззараживание продукция частный лицо, как предусматривать статья 18 законопроект, мочь повлечь за себя необратимый последствие, так как цель такой лицо являться извлечение максимальный экономический выгода, что в обязательный порядок сказываться на качество производить работа и услуга, поэтому обеззараживание подкарантинный объект являться государственный функция по охрана территория россия и обязательство по международный договор российский федерация в область карантин растение. яркий пример последствие допуск частный компания на этот рынок, к процесс обеззараживание являться украина. в результат такой допуск египет и ряд страна ближний восток в 2008 год отказываться от экспортировать украина зерно в связь со значительный снижение его качество.
передача единый национальный орган полномочие по аккредитация физический и юридический лицо на право проведение работа по обеззараживание подкарантинный продукция противоречить система организация карантинный фитосанитарный контроль, установленный в рамка международный конвенция по карантин и защита растение, а также обязательство российский федерация по более чем двадцать три двусторонний международный правительственный соглашение со страна — основной торговый партнер российский федерация и по четыре межведомственный меморандум в область карантин растение. при либерализация рынок в область карантин растение, проведение работа по обеззараживание, фитосанитарный экспертиза возникать бесконтрольный экспорт сельскохозяйственный продукция, а ответственность перед страна-экспортер быть нести российский федерация. фактически государственный полномочие переходить на частный уровень — другой слово, часть граница переходить в частный рука. опыт крупный экспортер, а именно сша, канада, австралия, новый зеландия, говорить о то, что только жесткий система контроль, включая обеззараживание и проведение фитосанитарный процедура, лабораторный экспертиза, являться гарантия выполнение требование страна-экспортер и импортер.
в связь с это хотеться сказать, что у мы быть конкретный пример, и, к сожаление, они связывать именно с ослабление требование к обеззараживание экспортно-импортный груз на граница при передача этот функция индивидуальный предприниматель. мы мочь вспомнить колорадский жук — он до сей пора наносить колоссальный урон. а в ветеринария — африканский чума?! мы знать, что сегодня происходить у мы на юг страна. это не только нарушение законодательство, но и многомиллиардный убыток, который нести наш сельхозпроизводитель...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
вы же от фракция выступать, да? литвинец быть тогда три минута выступать.
добавлять, пожалуйста, до четыре минута.
черкасов к. и. возвращаться к проблема африканский чума: сколько еще приходиться потратить государство на устранение последствие? последний пример — приморье, куда к мы попадать вирус с территория китай. один из самый страшный вирус для КРС — это вирус ящур, два очаг который сегодня, к сожаление, уже быть, и неизвестно, сколько они еще быть.
да, мочь быть, законопроект современный и требовать принятие, но мы считать, что вот в такой вид, в который он быть, он принимать рано, надо говорить о серьезный его доработка ко второй чтение и рассмотрение весь поправка и весь замечание, который вносить в тот число профессиональный сообщество, — слава бог, у мы сохраняться и эксперт, и специалист в этот область, который подготовить этот замечание в письменный вид, и они быть в тот число и в комитет.
председательствующий. спасибо.
литвинец дмитрий алексеевич. три минута.
литвинец д. а. уважаемый коллега, абсолютно очевидно, что закон необходимый, но, безусловно, в этот законопроект нужно вносить изменение. я соглашаться со свой коллега по фракция лдпр в то, что, наверное, рановато сегодня передавать функция государство частник: мы все-таки должный быть уверенный в то, что тот функция, который мы передавать, быть добросовестно исполняться. в связь с это я считать, что мы должный рассматривать ответственность организация, который быть аккредитовать, за тот нарушение, который быть вскрывать в случай, скажем так, недобросовестный работа.
безусловно, такой закон нужный, но фракция лдпр считать, что законопроект требовать более детальный проработка и внесение все, так сказать, корректировочный поправка.
председательствующий. спасибо.
кулик от фракция, пожалуйста.
депутат кулик включать микрофон.
кулик г. в., фракция "единый россия".
я очень признательный коллега, который так заинтересованный обсуждать данный законопроект. хотеть бы вы успокаивать и сказать: это быть предмет обсуждение в течение несколько месяц — как мы поступать, привлекать ли частный бизнес для выполнение тот или иной мероприятие, связывать с защита растение на территория российский федерация. мочь вы сказать, что на сегодня во многий наш отечественный частный фирма существовать лаборатория, который самостоятельно проводить исследование, использовать для борьба с вредитель новый препарат и иметь оборудование хороший, чем тот, кто входить в система роснадзор, поэтому мы вместе с роснадзор рассматривать этот тема и принимать такой решение, который, на мой взгляд, устраивать все, в тот число и вы: они получать разрешение, сертификат после то, как появляться заключение государственный служба на этот счет. мочь быть организовывать специализированный лаборатория, который быть проводить глубокий анализ, глубоко, чем это делаться обычно, с то чтобы мы мочь использовать самый современный метод борьба с этот вредитель. в связь с это я просить бы весь коллега поддерживать принятие законопроект в первый чтение. что касаться второй чтение, мы готовый еще раз посмотреть, какой еще, мочь быть, устанавливать требование для то, чтобы наделять этот частный лаборатория функция по осуществление мероприятие по защита наш растение от вредитель.
просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли желание у докладчик или содокладчик что-то сказать?
представитель правительство, пожалуйста.
алдошин о. н. уважаемый коллега, я понимать, что основной вопрос, который здесь обсуждаться, — это передача функция по обеззараживание подкарантинный продукция и проведение лабораторный исследование. хотеть вы успокаивать: вот здесь приводиться в пример иностранный государство, поэтому и я сказать, что и в соединять штат, и в канада, и в другой страна существовать такой система передача функция аккредитовать организация. это не значить, что государство ослаблять контроль за тот лицо, который осуществлять такой важный функция и оказывать такой важный услуга, так как прежде все предусматриваться регламентация, четкий регламентация деятельность этот лицо, быть устанавливать требование к этот организация, быть устанавливать требование к лабораторный-технический оснащенность, к профессиональный подготовка сотрудник, и, самый главное, быть устанавливать ответственность этот лицо за ненадлежащий выполнение подобный род работа и оказание услуга.
председательствующий. спасибо.
коллега, завершать обсуждение. законопроект выноситься на "час голосование".
прежде чем переходить к "час голосование", я хотеть, чтобы комитет по регламент давать справка по вопрос, который депутат руденко задавать, выступать по ведение.
пожалуйста, габдрахманов включать микрофон.
габдрахман и. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! порядок обсуждение этот вопрос полностью соответствовать регламент, поскольку в соответствие с регламент, со статья 52, председательствующий обязанный поставлять на голосование предложение депутат. депутат выходить с предложение об отмена результат голосование, в соответствие с этот предложение палата проголосовать. ссылка на норма регламент о пересмотр результат голосование в определенный ситуация не относиться к этот ситуация, потому что голосоваться не возможность пересмотр результат голосование, а ставиться на голосование предложение об отмена результат. поэтому здесь нет никакой противоречие, все быть сделать в соответствие с регламент.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, время — 17 час 3 минута, поэтому переходить к "час голосование". просить внимание.
ставиться на голосование пункт 2 повестка день — проект постановление "о проведение дополнительный заседание государственный дума федеральный собрание российский федерация 8 май 2012 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
принимать.
проект постановление о расширение функция межфракционный рабочий группа, образованный постановление от 13 март 2012 год, пункт 3 повестка день.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	211 чело.	46,9 %
проголосовать против	10 чело.	2,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	223 чело.
не голосовать	227 чело.	50,4 %
результат: не принимать
не принимать.
о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 76 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация", третий чтение.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
закон принимать.
проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", также в третий чтение голосоваться.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
закон принимать.
блок "ратификация...". проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика сингапур о поощрение и взаимный защита капиталовложение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
закон принимать.
проект федеральный закон "о ратификация протокол между правительство российский федерация и правительство республика беларусь о прекращение действие международный договор по вопрос косвенный налогообложение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
закон принимать.
переходить к голосование по законопроект во второй чтение.
о проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд амурский область".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	85 чело.	18,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	322 чело.
не голосовать	128 чело.	28,4 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа туристский деятельность в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация".  (шум в зал.)
включать режим голосование.
тихо, коллега, и внимательно.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	246 чело.	54,7 %
проголосовать против	68 чело.	15,1 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
принимать законопроект.
уважаемый коллега, быть внимательный: законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение, проект федеральный закон "о фонд социальный страхование российский федерация". кто за то, чтобы отклонять данный законопроект?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	71 чело.	15,8 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	79 чело.
не голосовать	371 чело.	82,4 %
результат: не принимать
из зал. не понимать!
председательствующий. опять не понимать...  (шум в зал.)  коллега, еще раз объяснять...  (шум в зал.)  тихо, тихо! коллега, я просить, внимательно немножко!
значит, еще раз: я сказать ведь не просто так, речь идти о законопроект "о фонд социальный страхование...", который быть принимать ранее в первый чтение, а сейчас его комитет предлагать к отклонение, понятно? поэтому я ставить именно такой образ на голосование этот законопроект: кто за то, чтобы он отклонять? предлагаться...  (шум в зал.)  минуточка! тихо, пожалуйста!
кто за то, чтобы отменять принимать решение?
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	24 чело.	5,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	260 чело.
не голосовать	190 чело.	42,2 %
результат: принимать
решение отменять.
уважаемый коллега, еще раз ставить на голосование проект федеральный закон "о фонд социальный страхование российский федерация". он ранее быть принимать в первый чтение, сейчас комитет он предлагаться к отклонение. кто за то, чтобы отклонять данный законопроект? просить голосовать.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	235 чело.	52,2 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
законопроект отклоняться.
по ведение — руденко андрей викторович.
руденко а. в. александр дмитриевич, уходить габдрахман, да? но он так и не отвечать на вопрос. вы не иметь право, как председательствовать, ставить вопрос на переголосование, посмотреть 52-ю статья регламент — только если депутат поставлять вопрос на голосование, но ни один из депутат сейчас не ставить...  (шум в зал.)  подождать пять секунда!
председательствующий. то быть вы я за депутат уже не считать?
руденко а. в. нет, александр дмитриевич, вы такой же депутат, как и мы, правильно, но давать быть четко соблюдать регламент. зачем тогда мы писать статья 10? давать обращаться все к регламент. быть порядок голосование, принятие решение. показывать я, пожалуйста, я хотеть бы посмотреть тот статья, на основание который у мы сегодня идти переголосование, чтобы в будущее мы это не делать. давать анализировать свой ошибка, если ошибаться "единый россия" — давать анализировать. пожалуйста, пусть я сказать четко, называть пункт регламент, на основание который идти переголосование.
председательствующий. еще раз депутат габдрахман, пожалуйста.
он только что вы объяснять это, по-моему, достаточно внятно. ну, пусть повторять еще раз.
габдрахман и. н. уважаемый коллега, в соответствие со статья 52 председательствующий обязанный ставить по предложение депутат на голосование тот вопрос, который... любой вопрос. если председательствующий этот норма не выполнять, то этот нарушение с его сторона. и александр дмитриевич, и иван иванович, когда вести заседание, при рассмотрение вопрос действовать как раз в соответствие с регламент, а вы постоянно путать переголосование с отмена результат голосование, о что я и говорить до это.
председательствующий. спасибо.
руденский по ведение.
руденский и. н. я по третий чтение, александр дмитриевич.
председательствующий. подождать.
литвинец дмитрий алексеевич.
литвинец д. а. уважаемый коллега, вот я интересно понимать: это быть касаться весь фракция? мы быть переголосовывать, когда фракция лдпр, например, что-то недопонимать или фракция коммунист, или это касаться только один фракция? мало то — никто, собственно говорить, не слышать заявление депутат с место о то, что этот вопрос надо поставлять на переголосование.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, у мы весь депутат равный, поэтому любой депутат вправе вынести вопрос об отмена ранее принимать решение, только что представитель комитет по регламент, я казаться, достаточно внятно это объяснять.
я вы мочь сказать, как депутат, который в первый несколько дума быть, где не быть явный большинство один фракция, как, скажем, в прошлый дума — триста человек, что такой ситуация не возникать: мы там по некоторый закон и по поправка в бюджет по десять раз возвращаться к голосование. это нормальный практика работа парламент. в зал много депутат, который тогда при это присутствовать. мочь быть, для некоторый это как-то немножко новый выглядеть, но на самый дело здесь ничто такой противоестественный нет.
продолжать, коллега. 11-й вопрос. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация" и статья 9 федеральный закон "об оперативно-розыскной деятельность".
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	449 чело.	99,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	449 чело.
не голосовать	1 чело.	0,2 %
результат: принимать
приниматься.
12-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
приниматься.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о карантин растение".
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	300 чело.	66,7 %
проголосовать против	75 чело.	16,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: принимать
приниматься.
50-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 84 2  федеральный закон "об акционерный общество", голосоваться в первый чтение.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
приниматься.
51-й пункт, проект федеральный конституционный закон — обращать ваш внимание! — "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о суд общий юрисдикция в российский федерация". комитет рекомендовать одобрять в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (17 час. 17 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
одобряться в первый чтение.
так, уважаемый коллега, у мы с вы два законопроект поставлять на фиксированный время. при обсуждение повестка день быть принимать решение о то, чтобы сначала 67-й пункт повестка день рассматривать, потом 66-й, так, да?
проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с освобождение политический партия от сбор подпись избиратель на выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация, в орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление", второй чтение.
плигин владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! вначале я хотеть просто останавливаться на таблица, мочь быть, называть количество поправка в данный таблица и просить ваш поддержка, однако в связь с тот выступление, который быть сегодня утро, сейчас я вынуждать останавливаться более подробно на законопроект, о который мы говорить.
итак, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с освобождение политический партия от сбор подпись избиратель на выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация, в орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление" рассматриваться во второй чтение. законопроект быть вносить 23 декабрь 2011 год президент российский федерация и принимать в первый чтение 28 февраль 2012 год. законопроект направлять на реализация предложение по реформирование избирательный законодательство, который содержаться в послание президент российский федерация федеральный собрание от 22 декабрь 2011 год. законопроект предлагаться упрощать порядок регистрация политический партия для участие в выборы в представительный орган весь уровень, за исключение выборы президент российский федерация, освобождать они от сбор подпись избиратель — это очень важный тема, — сохранять требование о сбор подпись только для общественный объединение, не являться политический партия и обладать статус избирательный объединение на выборы в орган местный самоуправление.
уважаемый коллега, хотеть бы вы напоминать о то, что в настоящий время в министерство юстиция российский федерация содержаться около сто пятьдесят предложение по создание новый политический партия, организационный группа.
законопроект существенно снижаться количество подпись избиратель, который необходимо собирать на выборы президент российский федерация политический партия, не представлять в государственный дума федеральный собрание российский федерация, в законодательный (представительный) орган государственный власть не мало чем треть субъект российский федерация: указанный политический партия быть обязывать собирать не мало 100 тысяча подпись (в настоящий время — не менее 2 миллион). количество подпись избиратель, который необходимо собирать в свой поддержка кандидат, выдвигать в порядок самовыдвижение, сокращаться с 2 миллион до 300 тысяча.
в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", федеральный закон "о выборы президент российский федерация", другой законодательный акт также вноситься изменение.
в процесс подготовка данный законопроект ко второй чтение быть уточнять лишь некоторый момент. основной являться предложение унифицировать регулирование количество подпись, необходимый для регистрация кандидат и давать возможность понижение этот количество закон субъект российский федерация с 2 процент до 0,5 процент. такой образ, норма подпункт "в" пункт 2 статья 1 устанавливаться, что количество подпись, необходимый для регистрация кандидат в многомандатный избирательный округ, составлять 0,5 процент от общий число избиратель, зарегистрировать на территория соответствующий избирательный округ, поделить на число депутатский мандат, но не мочь составлять менее 10 подпись.
остальной поправка носить уточнять, технический характер. унифицировать форма подписной лист.
на законопроект получать заключение правовой управление аппарат государственный дума.
комитет подготовить таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие. таблица поправка № 2, рекомендовать комитет к отклонение, не иметься. комитет просить принимать таблица поправка № 1 и поддерживать законопроект во второй чтение.
уважаемый коллега, если я не ошибаться, при голосование данный законопроект в первый чтение он получать поддержка весь депутат государственный дума. я считать, что законопроект готовый ко второй чтение, просить поддерживать.
председательствующий. у мы один таблица поправка? один.
пожалуйста, решульский сергей николаевич включать микрофон.
по ведение, да?
решульский с. н., фракция кпрф.
по таблица. мы же обсуждать уже?
председательствующий. ну нет, я сейчас попросить записываться на внесение предложение по таблица.
уважаемый коллега, быть ли желать какой-то поправка из таблица на отдельный голосование вынести, кроме решульский? нет.
пожалуйста, сергей николаевич.
решульский включать микрофон.
решульский с. н. спасибо, александр дмитриевич.
прежде чем выносить поправка, я хотеть уточнять. уважаемый владимир николаевич, так оставаться норма, что самовыдвиженец — извинять, я так называть — должный собирать 300 тысяча подпись, а кандидат, выдвигать от партия, должный собирать 100 тысяча, то быть 300 тысяча и 100 тысяча? просто тут как-то в таблица поправка не совсем ясно, на мой взгляд. если вы подтверждать, что этот норма не меняться, оставаться, тогда я не быть выносить поправка. громко сказать, пожалуйста.
плигин в. н. да, оставаться. в таблица нет поправка, если вы видеть.
председательствующий. так, ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	353 чело.	78,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	353 чело.
не голосовать	97 чело.	21,6 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н. видимо, в рамка "час голосование" законопроект должный быть принимать во второй чтение.
председательствующий. у мы уже быть объявлять "час голосование". ставиться на голосование во второй чтение данный проект федеральный закон.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	433 чело.	96,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	433 чело.
не голосовать	17 чело.	3,8 %
результат: принимать
приниматься законопроект.
пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый коллега, я просить бы государственный дума данный законопроект рассматривать в третий чтение на завтрашний заседание, то быть включать он в повестка день на завтра.
председательствующий. нет возражение, коллега? включать. спасибо.
переходить к следующий вопрос.
владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый коллега, дело в то, что я появляться в государственный дума буквально пять минута назад (проводить встреча) и я необходимо взять огромный пакет поправка к законопроект, для это я нужно десять — пятнадцать минута. если можно, коллега, просить на 17 час 45 минута поставлять данный законопроект.
председательствующий. коллега, соглашаться, давать возможность? никто не возражать? нет.
тогда возвращаться к пункт 14. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция". доклад заместитель председатель комитет по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство виктор фридрихович звагельский.  (шум в зал.)  докладчик где? докладчик отсутствовать.
пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в арбитражный процессуальный кодекс российский федерация и в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад член совет федерация анатолий григорьевич лысково.
пожалуйста, анатолий григорьевич.
находить звагельский, пожалуйста.
лыск а. г., член совет федерация.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! позволять представлять вы проект федеральный закон "о внесение изменение в арбитражный процессуальный кодекс российский федерация и в кодекс российский федерация об административный правонарушение", вносить в государственный дума в порядок законодательный инициатива член совет федерация новиков и лысков.
называть основной причина подготовка данный законопроект. первый: в арбитражный процессуальный кодекс отсутствовать норма, обязывать судья арбитражный суд выносить судебный акт, направлять на укрепление законность и предупреждение правонарушение в сфера предпринимательский и иной экономический деятельность. второй: федеральный целевой программа "развитие судебный система россия" на 2007—2011 год, утверждать постановление правительство российский федерация от 21 сентябрь 2006 год № 583, предусматриваться внесение в арбитражный процессуальный законодательство норма о вынесение арбитражный суд частный определение при выявление случай нарушение законность.
в цель содействие укрепление законность и совершенствование деятельность государственный учреждение и их должностной лицо предлагаться закреплять в арбитражный процессуальный кодекс российский федерация норма — дополнять статья 184 1  — о вынесение арбитражный суд частный определение в адрес соответствующий государственный орган, орган местный самоуправление, осуществлять публичный полномочие, а также в адрес организация и должностной лицо при выявление случай нарушение законность. при это предлагаться закреплять обязанность этот орган, организация, должностной лицо сообщать суд о принимать мера, а за неисполнение указанный обязанность предлагаться привлекать к установленный закон ответственность. должный замечать, что аналогичный норма закреплять в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и гражданский процессуальный кодекс российский федерация.
вместе с тот законопроект предлагаться дополнять статья 17.4 и часть 3 статья 23.1 кодекс российский федерация об административный правонарушение положение, предусматривать введение административный ответственность организация, государственный орган, орган местный самоуправление и иной орган, должностной лицо за оставление без рассмотрение частный определение арбитражный суд либо непринятие мера по частный определение арбитражный суд в вид административный штраф в размер от 500 рубль до 1 тысяча рубль и отнесение подсудность такой дело к арбитражный суд.
по наш мнение, введение институт частный определение в арбитражный процесс быть способствовать повышение его эффективность и решение один из основной задача судопроизводство в арбитражный суд, а именно задача защита нарушать или оспаривать право и законный интерес лицо, осуществлять предпринимательский и иной экономический деятельность, а также правый и законный интерес российский федерация, субъект российский федерация, муниципальный образование в сфера экономический деятельность.
уважаемый коллега, выносить на ваш рассмотрение предложение о принятие проект федеральный закон "о внесение изменение в арбитражный процессуальный кодекс российский федерация и в кодекс российский федерация об административный правонарушение" в первый чтение.
коллега, ваш поправка к законопроект вместе с замечание по он предполагать рассматривать в порядок подготовка проект закон ко второй чтение при участие ответственный комитет — комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство.
представлять законопроект, а также весь необходимый приложение к он у вы, коллега, иметься.
просить поддерживать наш предложение.
председательствующий. спасибо.
содоклад заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство александр александрович ремезковый.
пожалуйста.
ремезок а. а., фракция "единый россия".
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть рассматривать в комитет. как сказать докладчик, данный норма закладывать в федеральный целевой программа "развитие судебный система россия" на 2007—2011 год. в этот программа отмечать необходимость закрепление в арбитражный процессуальный кодекс норма о вынесение арбитражный суд частный определение в адрес соответствовать организация или должностной лицо при выявление случай нарушение законность, обязанность сообщать о принимать мера и возможность привлекать к ответственность за неисполнение указанный обязанность в цель активизация влияние арбитражный суд на правоприменение.
по данный редакция законопроект у правительство российский федерация быть ряд замечание, который мочь быть устранять ко второй чтение. так, например, вызывать сомнение предложение дополнять статья 17.4 коап указание на арбитражный суд, поскольку этот статья уже предусматривать ответственность за неисполнение частный определение суд. или, например, в статья 17.3 коап использоваться термин "суд" без конкретизация тот, о какой именно суд идти речь. также поддерживать замечание, что в законопроект следовать четко определять, что арбитражный суд должный быть рассматривать дело о привлечение к административный ответственность за неисполнение частный определение арбитражный суд, а суд общий юрисдикция — частный определение суд общий юрисдикция.
правовой управление аппарат государственный дума не иметь замечание концептуальный характер. в проект постановление госдума предлагаться срок подача поправка — тридцать день.
заседание комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство по рассмотрение указанный законопроект состояться 12 март 2012 год, и комитет рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет вопрос.
кто хотеть бы выступать?
включать микрофон депутат сухарев.
сухарев и. к., фракция лдпр.
данный законопроект предлагаться вернуть суд отнимать у они право выносить определение. не секрет, что современный законодательство россия страдать многий недостаток, быть также пробел в правовой регулирование, существовать неясный и дублировать норма. арбитражный процессуальный кодекс также вызывать нарекание, его применение на практика выявлять нерешенный проблема, который не просто затрагивать конкретный дело, но влиять на эффективность и справедливость правосудие в целое.
например, один из проблема современный арбитражный процесс являться проблема фальсификация доказательство. в практика работа арбитражный суд при рассмотрение конкретный дело часто встречаться случай злоупотребление право со сторона участник арбитражный судопроизводство, который представлять фальсифицировать доказательство, подложный судебный акт, а также исполнительный лист. однако мы говорить о другой проблема, а именно об отсутствие у арбитражный суд право выносить частный определение, а также рассматривать дело об ответственность за неисполнение частный определение. хотеть отмечать, что данный право, в частность, наделять суд общий юрисдикция. несмотря на то что сфера экономика, как никакой другой, отличаться сильный коррумпированность, по непонятный причина законодатель в соответствие с действующий редакция лишать арбитражный суд возможность вынести частный определение в случай выявление в ход рассмотрение конкретный дело нарушение закон и иной нормативный правовой акт в деятельность государственный орган, орган местный самоуправление, а также должностной лицо. это также относиться и к проблема фальсификация доказательство, а также необоснованный заявление о наличие такой фальсификация.
в связь с это представляться целесообразный, на наш взгляд, реанимировать статья 141 арбитражный процессуальный кодекс 1995 год, который устанавливаться, что в случай выявление при рассмотрение спор нарушение закон и иной нормативный правовой акт в деятельность организация, государственный орган, орган местный самоуправление и иной орган, должностной лицо или гражданин арбитражный суд вправе вынести частный определение. частный определение направляться соответствующий организация, государственный орган, орган местный самоуправление и иной орган, должностной лицо, гражданин, который быть обязывать в месячный срок сообщать арбитражный суд о принимать мера. по мнение наш фракция, право арбитражный суд выносить частный определение и обязанность соответствующий орган и должностной лицо давать на он ответ мочь бы становиться важный элемент эффективный механизм борьба с фальсификация доказательство и необоснованный заявление о наличие фальсификация в арбитражный процесс.
ну и вызывать на самый дело удивление тот факт, что в гражданский процесс законодательство предусматривать право суд выносить частный определение, а в арбитражный процесс — нет. в частность, статья 226 гражданский процессуальный кодекс устанавливать, что при выявление случай нарушение законность суд вправе вынести частный определение и направлять он в соответствующий организация или соответствующий должностной лицо, который обязывать в течение месяц сообщать о принимать они мера. в случай несообщение о принимать мера виновный должностной лицо мочь быть подвергать штраф в размер до 1 тысяча рубль. наложение штраф не освобождать соответствующий должностной лицо от обязанность сообщать о мера, принимать по частный определение суд. ну и в случай если при рассмотрение дело суд обнаруживать в действие сторона, другой участник процесс, должностной или иной лицо признак преступление, суд также сообщать об это в орган дознание либо предварительный следствие.
в российский федерация декларироваться единство судебный система. статья 3 федеральный конституционный закон от 31 декабрь 1996 год "о судебный система российский федерация" носить название "единство судебный система", при это гражданский и арбитражный суд, рассматривать сходный по свой суть дело, связывать с регулирование экономический отношение, выявлять факт нарушение закон, вынуждать руководствоваться разный норма. на наш взгляд, это подрывать принцип единство судебный система, снижать эффективность правосудие. такой образ, ситуация мочь быть исправлять только путем внесение упоминать изменение в арбитражный процессуальный кодекс российский федерация.
в арбитражный процесс часто встречаться преступление против правосудие, предусматривать уголовный законодательство, а именно фальсификация доказательство, а также ложный заявление о фальсификация доказательство, однако уголовный ответственность за они не наступать. основной причина такой положение дело состоять в то, что действующий законодательство не устанавливать четкий механизм взаимодействие арбитражный суд с правоохранительный орган в случай признание суд обоснованный либо необоснованный заявление о фальсификация доказательство, лишать арбитражный суд право выносить частный определение в адрес госорган и должностной лицо и не предусматривать обязанность последний давать ответ на этот определение.
такой образ, мы считать, что данный законопроект надо поддерживать и принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли необходимость выступать, автор? нет. комитет? нет.
тогда в рамка "час голосование" ставить на голосование данный законопроект в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	371 чело.	82,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
приниматься.
готовый, да? плигин владимир николаевич сделать доклад по проект федеральный закон о внесение изменение в закон об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация. пункт 66.
пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! еще раз оговариваться, что выступление, который быть в зал заседание сегодня утро, заставлять я более подробно останавливаться на законопроект, мочь быть, не только рассказывать о таблица к данный законопроект, а в тот число несколько слово сказать о его суть, то более что, конечно же, законопроект привлекать огромный внимание общественность, внимание депутат государственный дума и член совет федерация.
законопроект быть вносить 16 январь 2012 год и принимать в первый чтение 28 февраль 2012 год. законопроект направлять на реализация предложение по реформирование избирательный законодательство, содержаться в послание президент российский федерация федеральный собрание от 22 декабрь 2011 год. концепция законопроект предусматривать вводить норма, согласно который высокий должностной лицо субъект российский федерация (руководитель высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация) быть избираться гражданин российский федерация на основа всеобщий равный и прямой избирательный право при тайный голосование. это сущностный норма законопроект, собственно говорить, и поэтому давать оценка этот законопроект нужно именно через этот норма. в этот цель предлагаться вносить ряд изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", а также предусматривать, что в связь с внесение такой изменение потребоваться внесение изменение в федеральный закон 2002 год "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", что и быть сделать при подготовка законопроект к процедура второй чтение, чем, собственно говорить, и определяться целый ряд поправка.
в текст статья 1 законопроект вносить ряд поправка, уточнять требование к кандидат на должность высокий должностной лицо субъект российский федерация, а также предусматривать право политический партия выдвигать кандидат на указанный должность лицо, являться член данный политический партия, либо — уважаемый коллега, обращать внимание — лицо, не являться член данный или иной политический партия. такой образ, появляться возможность выдвижение политический партия тот лицо, который не состоять в данный политический партия или иной политический партия. закон субъект российский федерация мочь предусматриваться норма о выдвижение кандидат на указанный должность в порядок самовыдвижение.
в процесс подготовка законопроект ко второй чтение с учет рекомендация состояться парламентский слушание по данный вопрос изменяться в некоторый степень подход к ряд норма, по который высказываться много замечание. в соответствие с поправка к проект, предлагать во второй чтение, президент российский федерация по собственный инициатива — подчеркивать это — мочь проводить консультация с политический партия, выдвигать кандидат на должность высокий должностной лицо субъект российский федерация (руководитель высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация), а также с кандидат, выдвигать на указанный должность в порядок самовыдвижение. порядок такой консультация определяться президент российский федерация. такой образ, мы учитывать тот пожелание, который высказываться наш уважаемый коллега из фракция кпрф, из фракция "справедливый россия" и другой наш уважаемый коллега.
следующий момент, на который хотеться бы останавливаться. суть другой поддерживать комитет поправка, который вносить законодательный собрание ульяновский область, государственный собрание республика мордовия, законодательный собрание краснодарский край, законодательный собрание иркутский область, законодательный дума хабаровский край, целый ряд представительный орган муниципальный образование, состоять в то, что теперь выдвижение кандидат политический партия и выдвижение кандидат в порядок самовыдвижение должный поддерживать от 5 до 10 процент депутат представительный орган муниципальный образование и (или) избранный на муниципальный выборы глава муниципальный образование субъект российский федерация. конкретный число лицо, необходимый для поддержка кандидат, быть устанавливаться закон субъект российский федерация. это исключительно важно, это важный с тот точка зрение, что именно это давать возможность субъект более предметный, в зависимость от количество голос, который необходимо получать, определять этот количество закон субъект российский федерация. в число лицо, поддерживать кандидат, должный быть от 5 до 10 процент депутат представительный орган муниципальный район и городской округ и (или) избранный на муниципальный выборы глава муниципальный район и городской округ субъект российский федерация. при это устанавливаться, что депутат представительный орган муниципальный образование или избранный на муниципальный выборы глава муниципальный образование мочь поддерживать только один кандидат, выдвигать любой политический партия либо в порядок самовыдвижение. поддержка кандидат осуществляться путем проставление депутат представительный орган муниципальный образование или избранный на муниципальный выборы глава муниципальный образование свой подпись на лист поддержка кандидат с указание дата и время ее проставление.
список депутат представительный орган муниципальный образование и избранный на муниципальный выборы глава муниципальный образование, поддерживать кандидат на должность высокий должностной лицо субъект российский федерация, быть публиковаться в региональный государственный периодический печатный издание, размещаться на сайт избирательный комиссия субъект российский федерация в информационный-телекоммуникационный сеть интернет.
кандидат, выдвигать в порядок самовыдвижение, помимо получение поддержка депутат представительный орган муниципальный образование и избранный на муниципальный выборы глава муниципальный образование необходимо собирать подпись избиратель в количество, устанавливать закон субъект российский федерация в соответствие с федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация".
в связь с введение процедура выборы высокий должностной лицо субъект российский федерация комитет полагать возможный предусматривать дополнительный требование к тот лицо, который ранее быть наделять полномочие высокий должностной лицо субъект или полномочие который по тот или иной причина быть прекращать досрочно. так, полагать необходимый устанавливать, что гражданин российский федерация, замещать должность высокий должностной лицо субъект российский федерация и отрешать от этот должность президент российский федерация, в течение два год, исчислять со день вступление в сила указ президент российский федерация об отрешение его от должность и до день назначение выборы высокий должностной лицо субъект российский федерация, не мочь быть выдвигать кандидат на указанный должность ни в один субъект российский федерация, — это достаточно серьезный предлагать мы норма. кроме то, гражданин российский федерация, наделять полномочие высокий должностной лицо субъект российский федерация и осуществлять этот полномочие не менее один год, с согласие президент российский федерация мочь быть выдвигать кандидат на выборы высокий должностной лицо субъект российский федерация, если этот выборы назначать в связь с досрочный прекращение указывать полномочие на основание подпункт "в" пункт 1 статья 19 настоящий федеральный закон.
полагать необходимый также предусматривать — что, собственно говорить, и быть ранее в законодательство, — что гражданин российский федерация, замещать должность высокий должностной лицо субъект российский федерация и уходить с указанный должность в отставка по собственный желание или в связь с выражение он недоверие законодательный (представительный) орган власть субъект российский федерация, не мочь быть выдвигать кандидат на выборы, назначать в связь с указывать обстоятельство. такой норма существовать до декабрь 2004 год, когда указанный лицо проходить процедура выборы, потом утрачивать сила в связь с изменение порядок наделение полномочие высокий должностной лицо субъект российский федерация.
соответствующий поправка содержаться в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, быть также поправка, раздавать вы в зал. подробно они быть рассматривать, когда мы с вы быть рассматривать таблица.
в норма, который устанавливаться, что высокий должностной лицо субъект российский федерация избираться на срок не много пять год, вносить необходимый уточнение, поддерживать значительный число депутат государственный дума и член совет федерация: "и не мочь замещать указанный должность много два срок подряд".
учитывать пожелание ряд депутат государственный дума и член совет федерация: при вступление в должность высокий должностной лицо субъект российский федерация приносить присяга на верность народ и конституция российский федерация, конституция (устав) субъект российский федерация.
хотеть бы обращать внимание еще на один обстоятельство. оно неоднократно служить предмет разговор, и, я считать, на он стоить останавливаться. в текст законопроект статья 2 представлять в новый редакция, согласно который вноситься изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" с цель распространять действовать общий норма проведение выборы различный уровень на выборы высокий должностной лицо субъект российский федерация, в тот число включать требование о то, что осужденный когда-либо к лишение свобода за совершение тяжкий и (или) особо тяжкий преступление, за исключение случай, когда в соответствие с новый уголовный закон этот деяние не признаваться тяжкий или особо тяжкий, не мочь становиться кандидат на указанный должность.
комитет полагать необходимый обращать внимание еще раз на следующий норма: гражданин российский федерация, наделять полномочие высокий должностной лицо субъект российский федерация — вы увидеть это в поправка — и осуществлять этот полномочие не менее один год, с согласие президент российский федерация мочь быть выдвигать кандидат на выборы высокий должностной лицо субъект российский федерация, если этот выборы назначать в связь с досрочный прекращение полномочие.
законопроект устанавливаться форма подписной лист.
планироваться, что настоящий федеральный закон вступать в сила с 1 июнь 2012 год. первый выборы высокий должностной лицо субъект российский федерация быть проводить во второй воскресение октябрь 2012 год. указанный выборы быть проводить в субъект российский федерация, срок полномочие высокий должностной лицо который истекать в период со день вступление в сила настоящий федеральный закон по 31 декабрь 2012 год включительно, то быть, подчеркивать, до 1 январь 2013 год, — это норма, по который депутат неоднократно задавать вопрос.
в 2013 год и в последующий год выборы должностной лицо субъект российский федерация быть проводиться в единый день голосование год, в который истекать срок полномочие высокий должностной лицо субъект российский федерация, наделять указанный полномочие на день вступление в сила настоящий федеральный закон. приведение в соответствие с федеральный законодательство конституция и устав субъект и принятие закон субъект российский федерация, регулировать проведение выборы должностной лицо субъект российский федерация, должно быть осуществлять до 1 июль 2012 год. закон субъект, регулировать порядок отзыв избиратель высокий должностной лицо субъект российский федерация, должный быть принимать не поздно 31 декабрь 2012 год.
уважаемый коллега, общий количество поправка в таблица № 1 — семьдесят три, общий количество поправка в таблица № 2, таблица поправка, рекомендовать к отклонение, — шестьдесят. в этот часть я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что в зал сегодня утро быть раздавать поправка, уточнять текст поправка 2, 3, 70, 71 из таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие. просить проголосовать по данный поправка, то быть по тот поправка, который быть утро раздавать в зал. соответственно, в связь с это просить вынести на отдельный голосование поправка 2, 3, 70, 71 из таблица № 1.
председательствующий. не так быстро, если можно: поправка 2, 3...
плигин в. н. предлагать вынести поправка 2, 3, 70, 71 из таблица № 1, они отклонять и принимать поправка, раздавать в зал, который носить уточнять характер, во время голосование я на она подробно останавливаться. просить принимать таблица № 1 с учет поправка депутат плигин, раздавать в зала.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
депутат иванов по ведение. надо записываться на выступление по ведение, если вы хотеть выступать.
включать микрофон.
иванов с. в. да, спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый владимир николаевич, вы прекрасно знать, что мы с вы дважды продлевать срок представление поправка к данный законопроект. последний срок, как опять же вы знать, у мы истекать 15-го число. ваш поправка, который сегодня раздавать в зал, а также поправка плигин и габдрахманов, который сейчас раздавать, датировать 23-м и 24-м число — как вы это объяснять? и между прочее, это не уточнять поправка, там быть такой очень интересный нововведение, который мы на заседание комитет не обсуждать.
плигин в. н. если вы не против, я предлагать принимать таблица № 1 без данные поправка, о который мы говорить и который я предлагать вынести на отдельный голосование и отклонять. после то как мы принимать таблица № 1, если зал проголосовать за, я с удовольствие продолжать с вы разговор по повод тот поправка, который быть раздавать утро в зал, и мы предметный рассматривать ее содержание.
спасибо.
председательствующий. депутат решульский по ведение, пожалуйста.
решульский с. н. спасибо, александр дмитриевич.
ну, наверное, мы надо продлять время наш работа. и я по поправка 2 и 43 сразу записываться, только я не знать, как теперь они должный выноситься.
председательствующий. какой поправка вы выносить на отдельный голосование?
решульский с. н. я хотеть бы поправка 2 и 43 из таблица № 1 вынести на отдельный голосование.
председательствующий. коллега, я сейчас объявлять запись на выступление по повод вынесение поправка на отдельный голосование, но сказать просто для сведение: мы не нужно принимать отдельный решение о продление заседание, поскольку рассмотрение вопрос, который мы начинать обсуждать, мы и так обязанный завершать сегодня.
коллега, пожалуйста, включать режим запись на выступление по повод вынесение на отдельный голосование поправка из таблица № 1.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. на всякий случай еще раз записываться.
показывать список.
руденко андрей викторович, пожалуйста.
руденко а. в. александр дмитриевич, просить вынести из таблица № 1 на отдельный голосование — правда, я не знать, как теперь это фиксировать, — поправка 2...
председательствующий. уже вынести.
руденко а. в. вынести? тогда поправка 5, 6, 7...
председательствующий. 7-я вынести уже.
руденко а. в. поправка 9, 32, 48, 56, 61, 62. 70-ю, я так понимать, вынести уже, да?
председательствующий. да, 70-я вынести.
руденко а. в. и я хотеть бы уточнять у владимир николаевич такой момент: владимир николаевич, вот этот поправка, который вы вынести — 2, 3, 70 и 71-я, — какой образ быть у мы голосоваться — отдельно? и так ваш поправка, в который вы они объединять?
плигин в. н. этот поправка действительно быть голосоваться отдельно. предложение, который содержаться в поправка, раздавать сегодня утро в зал, мы быть иметь возможность обсуждать детально.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, александр дмитриевич.
я просить, во-первых, вынести 69-ю поправка на обсуждение, а во-вторых, я все-таки не понимать, почему мы обсуждать поправка, если срок внесение поправка уже истекать. это новый поправка!
плигин в. н. уважаемый коллега, мы предлагать палата рассматривать данный поправка, и палата мочь по этот повод принимать свой решение, это полностью соответствовать регламент государственный дума. это первый момент.
второй момент. сергей владимирович, если бы этот вопрос задавать другой депутат, у я это не вызывать бы удивление, но вы участвовать в работа государственный дума уже несколько год и этот порядок прекрасно знать.
председательствующий. решульский, пожалуйста.
решульский с. н. мы вот с валентин сергеевич нажимать кнопка, но почему-то мы не записывать, александр дмитриевич. вот, как вы сказать, я 2-ю и 43-ю выносить.
председательствующий. 2-я вынести уже.
решульский с. н. тогда 43-ю. а валентин сергеевич шурчанов — 17-ю.
председательствующий. поправка 43 и 17 — записывать. все, да? смолин? а почему не записываться?
депутат смолин включать микрофон.
смолин о. н., фракция кпрф.
уважаемый александр дмитриевич, я не знать, почему не срабатывать система. мы записываться, а потом я специально еще раз нажимать "по ведение", но вы видеть, что не записывать.
поправка 14 — на отдельный голосование.
председательствующий. поправка 14. хорошо. все? ищенко?
включать депутат ищенко микрофон.
ищенко а. а., фракция лдпр.
тоже не срабатывать кнопка, хотя срабатывать кнопка и по ведение, и по запись на вопрос. хотеть вынести на отдельный голосование поправка 15, который предусматривать...
председательствующий. не надо обоснование. 15-я, хорошо.
ищенко а. а. хорошо, спасибо.
председательствующий. все, да?
так, уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица поправка № 1, за исключение поправка 2, 3, 70, 71, 5, 6, 7, 9, 32, 48, 56, 61, 69, 43, 17, 14, 15.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	49 чело.	10,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	288 чело.
не голосовать	162 чело.	36,0 %
результат: принимать
приниматься.
пожалуйста, владимир николаевич. вы называть поправка 2, 3, 70, 71.
плигин в. н. предлагать данные поправка отклонять.
председательствующий. мы ставить за принятие или за отклонение? как вы?..
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, кто за то, чтобы отклонять?.. по-моему, это неправильно, надо ставить за принятие, а вы предлагать они отклонять.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. потому что это поправка из таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
итак, уважаемый коллега, внимание: кто за то, чтобы принимать поправка 2, 3, 70, 71?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	83 чело.	18,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	85 чело.
не голосовать	365 чело.	81,1 %
результат: не принимать
поправка 2, 3, 70, 71 не принимать.
что касаться отдельно раздавать поправка, мы она потом проголосовать.
депутат руденко предлагать вынести на отдельный голосование поправка 5, 6, 7, 9. по каждый быть мотивировать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, по поправка 5.
депутат руденко включать микрофон.
руденко а. в. я постараться кратко, александр дмитриевич.
дело в то, что 5-я поправка дублировать поправка 2 с небольшой уточнение. я хотеть бы обращать внимание на то, что в 5-й поправка также идти фильтр: от 5 до 10 процент депутат представительный орган муниципальный образование. там же написать: "если при проверка подпись быть выявлять, что депутат представительный орган муниципальный образование или избранный на выборы глава муниципальный образование поддерживать более один кандидат, засчитываться подпись, который по время быть проставлять рано". в 5-й поправка, владимир николаевич, также говориться о нотариальный удостоверение подпись, который нужно собирать. допускать, в краснодарский край шесть с половина тысяча депутат — шестьсот пятьдесят подпись надо быть собирать и заверять нотариально.
кроме то, я хотеть бы обращать внимание на то, что 5-я поправка, как и 2-я, который уже отклонять, противоречить конституция российский федерация. зачитывать статья 12 конституция, где четко сказать: "орган местный самоуправление не входить в система орган государственный власть." мы же предлагать сейчас, чтобы орган местный самоуправление давать заключение по лицо, высокий даже для субъект федерация, входить в государственный власть. часть 2 статья 32: "гражданин российский федерация иметь право избирать и быть избранный в орган государственный власть и орган местный самоуправление, а также участвовать в референдум". данный фильтр ограничивать конституционный право гражданин, поэтому я предлагать, наш фракция предлагать вынести данный поправка из таблица № 1 и отклонять она.
это по 5-й поправка.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич, пожалуйста, по 5-й поправка.
плигин в. н. уважаемый коллега, я уже обращать ваш внимание на то, что представитель, депутат муниципальный образование, глава субъект российский федерация поставлять этот вопрос перед президент российский федерация. законодательный собрание ульяновский область и другой законодательный собрание считать принципиально важный, чтобы такой образ быть усиливать связь между возможный губернатор субъект российский федерация и муниципальный образование. ваш трактовка правовой положение орган местный самоуправление — применительно к конституционный норма — не распространяться на этот случай, когда депутат муниципальный образование быть участвовать в формирование институт глава субъект российский федерация. это существовать в мировой практика процедура, который, еще раз подчеркивать, направлять на усиление роль депутат муниципальный образование и избранный глава муниципальный образование, на усиление роль муниципальный образование в выборы руководитель субъект российский федерация. позитивный поправка, предлагать она поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 5 из таблица принимать поправка.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. сергей николаевич, я давать высказывать только "за" и "против" по поправка.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по ведение — решульский, пожалуйста.
отменять пока режим голосование.
решульский с. н. уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! комитет вводить мы в заблуждение...
из зал.  (не слышно.)
решульский с. н. я только по ведение, не по поправка.
посмотреть, что написать по 5-й поправка: принимать, учитывать в редакция. но этот поправка, если она учитывать в редакция поправка 2, уже снимать: мы же исключать поправка 2 из этот таблица. я первый раз в свой практика сталкиваться с такой оформление таблица поправка. если мы снимать 2-ю поправка, то совершенно автоматически сниматься и 5-я поправка, поскольку здесь написать комитет: принимать, учитывать в редакция (в редакция поправка 2). что мы сейчас быть голосовать? она уже должный автоматически... владимир николаевич должный сказать: поскольку мы снимать 2-ю поправка, то и 5-я поправка снимать с рассмотрение.
председательствующий. владимир николаевич, пояснять.
плигин в. н. нет, уважаемый коллега, это поправка учитывать в редакция законопроект, подготовить ко второй чтение, — это абсолютно нормальный процедура.
председательствующий. ставить на голосование поправка 5 из таблица принимать поправка. комитет рекомендовать принимать данный поправка.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 08 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	232 чело.	51,6 %
проголосовать против	133 чело.	29,6 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
приниматься поправка 5.
по 6-й поправка, пожалуйста, депутат руденко.
руденко а. в. короче. поправка 6 содержать положение опять же о президентский фильтр, об этот процедура и об основание для отклонение кандидатура. внимательно этот поправка почитать: в конец написать, что президент мочь отклонять в связь с выявление уполномоченный государственный орган обстоятельство, влечь отказ в допуск данный лицо к государственный тайна. то быть мы уходить от фильтр президент, но в тот же время президент иметь право отклонять кандидатура.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый коллега, мы стараться максимально толерантный подходить ко весь поправка, который быть представлять наш коллега. что это означать? это означать, что в случай если в тот или иной поправка содержаться, например, предложение, какой-то образ отступать от редакция законопроект первый чтение, и в дальнейший оно ложиться в основа конечный редакция законопроект... приводить пример: лицо не мочь избираться более два срок. мы этот предложение, в связь с то что оно не содержаться в текст законопроект, принимать в первый чтение, учитывать как принимать в редакция, и в дальнейший это быть: два срок подряд.
что касаться так называть фильтр президент российский федерация. во многий поправка ставиться вопрос о то, чтобы данный норма в тот редакция, в который она быть предлагать в законопроект первый чтение, сниматься. и соответственно в дальнейший это все быть учитывать, быть также учитывать предлагать изменение данный норма. в конечный результат в текст законопроект содержаться тот норма, который родиться в результат обобщение целый ряд поправка. поэтому что касаться фильтр — вы говорить о фильтр, — я бы просить вы посмотреть конечный редакция, и вы выяснять для себя, что президент российский федерация по свой инициатива мочь провожать консультация с политический партия, выдвигать кандидат на должность руководитель субъект российский федерация, а также с самовыдвиженец. правовой последствие данный консультация не определяться, президент российский федерация сам определять, какой образ он быть высказывать свой позиция в этот консультация, но я хотеть бы обращать внимание на то, что уровень легитимность президент российский федерация, законодательный легитимность, уровень легитимность, сформировывать в результат выборы, несомненно, говорить о то, что политический позиция президент мочь быть учитывать население субъект российский федерация при голосование.
еще раз о подход к поправка: если в они что-то содержаться, что в дальнейший, в ход обобщение поправка, учитываться, то этот поправка мы рекомендовать принимать в редакция. предлагать поправка принимать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 6, который рекомендоваться комитет к принятие.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 11 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	133 чело.	29,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
приниматься поправка 6.
7-я поправка. руденко, пожалуйста.
руденко а. в. поправка 7, об информирование президент гражданин российский федерация о свой позиция. по суть, это незаконный предварительный агитация в польза определенный кандидат. зачитывать дословно текст поправка, он небольшой: "президент российский федерация вправе проинформировать гражданин российский федерация, проживать на территория субъект, в который проводиться выборы высокий должностной лицо субъект российский федерация... о свой позиция по представлять политический партия кандидатура... а также по кандидат (кандидат), выдвигать (выдвигать) в порядок самовыдвижение". вы понимать, это незаконный агитация называться, вот уже у мы пойти выдвижение — вступать в противоречие с другой федеральный закон.
плигин в. н. уважаемый андрей викторович, я бы вы рекомендовать обращать внимание на то, что в таблица содержаться несколько граф и последний граф определять, как комитет рекомендовать поступать с поправка. в данный случай говориться, что комитет поправка рекомендовать принимать, она учитывать по смысл. поправка менять текст законопроект первый чтение, она исключать тот редакция, который быть, мы выходить на несколько иной редакция, и в конечный результат по совокупность поправка данный редакция приниматься. поэтому текст законопроект в тот вариант, в который вы он прочитывать, ко второй чтение не оставаться. предлагать поправка принимать именно с уточнение, что она учитывать по смысл.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 7 из таблица поправка, который комитет рекомендовать принимать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 13 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	89 чело.	19,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	326 чело.
не голосовать	124 чело.	27,6 %
результат: принимать
поправка 7 приниматься.
поправка 9. депутат руденко, пожалуйста.
руденко а. в. также быть краткий. я выделять абзац о количество подпись избиратель для кандидат-самовыдвиженец. только что мы во второй чтение принимать законопроект № 1476-6, вносить президент российский федерация (оба закон вносить президент). и что же мы видеть в поправка 9? "устанавливать закон субъект российский федерация число подпись избиратель, который необходимо собирать в поддержка кандидат, выдвигать в порядок самовыдвижение, не мочь быть менее половина процент или более один процент от общий число избиратель, зарегистрировать на территория соответствующий субъект российский федерация", а в предыдущий законопроект у мы сокращать число подпись избиратель, который необходимый для регистрация кандидат на региональный и местный выборы, оно устанавливаться закон субъект российский федерация и не мочь превышать 0,5 процент. мочь приводить пример: в краснодарский край 3 миллион 800 тысяча избиратель, 1 процент — это 380 тысяча подпись, много 300 тысяча, владимир николаевич! ну посмотреть хоть на этот несоответствие!
плигин в. н. уважаемый коллега, в этот связь давать обращать внимание на поправка 9. в редакция первый чтение в законопроект быть указывать следующий: "в поддержка кандидат, выдвигать в порядок самовыдвижение, собираться подпись избиратель, количество и порядок сбор который определяться закон субъект российский федерация". наш уважаемый коллега беспаликов, кадохов, штыров, чернецкий и якубовский предлагать устанавливать определенный ограничение по количество подпись. они говорить о то, что количество подпись не мочь быть менее половина процент и более 1 процент от общий число избиратель. мы, анализировать этот норма, учитывать она частично. в частность, вы в дальнейший увидеть, что нижний предел количество подпись — это для субъект обязательно — быть устанавливать 0,5 процент, а верхний предел быть 2 процент. поправка учитывать частично. еще раз подчеркивать, поскольку этот поправка отражать тенденция, направлять на урегулирование этот вопрос, она вносить в таблица, и написать, что она учитывать частично.
предварять весь последующий вопрос, сказать: конечный редакция, который мы предлагать, быть выглядеть следующий образ. в поддержка самовыдвиженец должно быть собирать от половина процент до 2 процент голос избиратель, зарегистрировать на территория соответствующий субъект российский федерация. точный количество, сколько нужно быть собирать подпись, быть устанавливать закон субъект российский федерация.
зачем сделать этот разбег? этот разбег сделать для то, чтобы в зависимость от число избиратель субъект сам мочь определяться. это быть устанавливать закон субъект, но я предполагать, что в тот случай, когда в субъект число избиратель относительно небольшой, это быть, видимо, около 2 процент, если относительно большой — это 0,5 процент для самовыдвиженец. этот норма ни в кой мера не являться запретительный, она очень демократичный. и если лицо не проходить этот процедура, вряд ли мы мочь говорить о то, что он иметь право претендовать на должность руководитель субъект российский федерация. еще раз, брать таблица целиком: поправка учитывать частично. предлагать поддерживать данный поправка, оставлять она в таблица принимать.
председательствующий. спасибо.
ну вот иван иванович математик, он подсказывать: от три миллион 1 процент быть не триста тысяча, а тридцать. просто так, для сведение.
ставиться на голосование поправка 9. комитет предлагать принимать она.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 18 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	95 чело.	21,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	331 чело.
не голосовать	119 чело.	26,4 %
результат: принимать
приниматься поправка 9.
32-я поправка. депутат руденко, пожалуйста.
руденко а. в. также кратко сказать. 32-я дублировать поправка 7, который мы голосовать. там написать, что президент российский федерация вправе проинформировать гражданин о свой позиция. просить проголосовать или отвечать.
председательствующий. владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый коллега, хотеть бы проинформировать о то, что весь поправка нужно смотреть в совокупность. мы с вы только что обсуждать, что если в поправка закладываться тенденция... а тенденция, например, в этот ситуация быть направлять на изменение текст первый чтение. мы подчеркивать, что текст первый чтение там, где речь идти о то, что политический партия мочь консультироваться с президент российский федерация, — в тот вид этот текст уходить, теперь текст несколько иной. этот поправка меняться текст, и мы говорить о то, что вот это изменение текст по смысл учитывать. в конечный результат быть принимать тот поправка, который ложиться в текст второй чтение. мы хотеть выстраивать максимально приемлемый схема работа с автор законодательный инициатива, с автор поправка, для то чтобы тот идея, который они закладывать, если они частично отражать наш движение к редакция второй чтение, учитываться. обращать внимание на последний граф: принимать, учитывать по смысл.
предлагать оставлять поправка в таблица № 1, принимать.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 32. комитет рекомендовать принимать она.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 20 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	235 чело.	52,2 %
проголосовать против	58 чело.	12,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	293 чело.
не голосовать	157 чело.	34,9 %
результат: принимать
приниматься поправка 32.
48-я. пожалуйста, руденко.
руденко а. в. владимир николаевич, в 48-й поправка закладывать некий смысл интересный, там все очень хороший: факт коррупция... это об отзыв президент высокий должностной лицо субъект федерация. мы полностью здесь согласный — нарушение тот-то, тот-то и тот-то, но здесь закладывать такой фраза: "неурегулирование конфликт интерес"... допускать, никита белый и медведев — вот недавно совсем разбираться. поэтому хотеться бы вот этот "неурегулирование конфликт интерес" как-то убирать из таблица поправка.
плигин в. н. уважаемый андрей викторович, если вы позволять, я не быть читать целиком текст поправка, если не позволять, я тогда он прочитывать целиком, у я быть три минута. хотеть бы обращать внимание: "неурегулирование конфликт интерес как правонарушение, предусматривать федеральный закон от 25 декабрь 2008 год № 273-фз "о противодействие коррупция". вы мочь приводить в пример и другой противоречие, который мочь возникать между отдельный лицо, однако быть более правильный и последовательный определение данный правонарушение. коллега, вы только я понимать правильно, я здесь не собираться кто-то поучать. более то, я знать, что и вы знать ответ на этот вопрос, вы просто, наверное, проверять, знать ли я ответ на он.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 48. комитет рекомендовать она к принятие.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 22 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	237 чело.
не голосовать	213 чело.	47,3 %
результат: принимать
приниматься поправка.
поправка 56. руденко, пожалуйста.
руденко а. в. если александр дмитриевич не возражать, владимир николаевич, я сказать сразу о три — 56, 61 и 62-й, они аналогичный, а проголосовать по каждый поправка, если вы не возражать.
председательствующий. хорошо, сразу по три, пожалуйста.
руденко а. в. да, они идентичный. это касаться процедура отзыв губернатор, сбор подпись.
значит, в первый поправка, 56-й, — 5 процент избиратель с охват не мало 1 процент избиратель один треть муниципальный образование субъект федерация, в 61-й — тот же 5 процент, а в поправка 62 у мы уже появляться цифра от 5 до 10 процент от общий число избиратель. я не ошибаться, если сказать, что 10 процент — это уже много четыреста тысяча, если четыре миллион избиратель.
я хотеть бы, владимир николаевич, вот на этот норма обращать внимание и этот поправка вынести каждый отдельно: 56, 61 и 62-ю — собирать четыреста тысяча подпись избиратель очень проблематичный.
плигин в. н. уважаемый андрей викторович, вы затрагивать действительно очень серьезный проблема. я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что в этот поправка определяться некий предел количество голос, который необходимо собирать для то, чтобы можно быть ставить вопрос об инициатива проведение голосование по отзыв высокий должностной лицо субъект российский федерация. то быть поправка устанавливать определенный предел, они разный, этот предел, но то не менее в поправка устанавливаться число, поэтому мы указывать, что они учитывать в редакция.
хотеть бы обращать ваш внимание на то, что такой род инициатива (а мы должный понимать, о какой инициатива идти речь — об инициатива, связывать с отзыв высокий должностной лицо субъект российский федерация) — это достаточно серьезный инициатива, этот инициатива, который затрагивать интерес весь население субъект российский федерация. она не мочь быть, так скажем, легко реализовать, чтобы не дестабилизировать постоянно обстановка на территория тот или иной субъект. она должный наряду со весь прочее с учет то, что быть вызов у каждый должностной лицо, давать гарантия этот должностной лицо, для то чтобы он иметь возможность исполнять свой полномочие. в противный случай это приводить к бездействие, а бездействие, собственно говорить, в ряд случай являться правонарушение, а в некоторый случай бездействие являться преступление. весь вы, присутствующий здесь в зал, хорошо это себя представлять.
поэтому в конечный счет смысл поправка — установление цифра, однако конечный цифра, который быть определять, сколько голос необходимо собирать в поддержка инициатива о проведение голосование по отзыв высокий должностной лицо субъект российский федерация, точный количество определяться закон субъект российский федерация, но они не мочь быть мало чем 25 процент плюс один голос от число избиратель на территория субъект российский федерация.
уважаемый коллега, во время обсуждение и на заседание комитет, и в совет федерация неоднократно подчеркиваться, что для мы крайне важно не дестабилизировать субъект и то более не приводить к раскол по столь принципиальный вопрос в целый ряд случай, учитывать какой-то не только деловой, но и иной возможность, который существовать в наш государство. поэтому поправка отражать суть — установление предел, в конечный текст это быть выглядеть несколько иначе: учитывать в редакция.
председательствующий. спасибо.
по три поправка обсуждение проходить, поэтому ставиться на голосование поправка 56. комитет рекомендовать она принимать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 26 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	237 чело.
не голосовать	213 чело.	47,3 %
результат: принимать
приниматься.
поправка 61 ставиться на голосование. комитет рекомендовать она принимать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 27 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	234 чело.	52,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	234 чело.
не голосовать	216 чело.	48,0 %
результат: принимать
приниматься.
поправка 62 ставиться на голосование. комитет рекомендовать она принимать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 27 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	237 чело.
не голосовать	213 чело.	47,3 %
результат: принимать
приниматься поправка.
депутат иванов вынести на отдельный голосование поправка 69.
включать микрофон, пожалуйста.
иванов с. в. спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый владимир николаевич, уважать право гражданин на всеобщий, равный и прямой волеизъявление, а также ваш пожелание обсуждать весь поправка в комплекс, учитывать также практика внесение поправка, ну и так далее, и то подобный, я внимательно посмотреть 2-ю поправка, который мы сейчас отклонять и который вы с интересный дополнение быть рекомендовать к принятие, и 69-ю поправка.
так вот, владимир николаевич, на заседание комитет я обращать ваш внимание на следующий несоответствие. по 2-й поправка, который сейчас быть снова принимать, кандидат на должность губернатор нужно быть собирать от 5 до 10 процент подпись депутат и (или) глава муниципальный образование, то быть как мы с вы и говорить на заседание комитет: хотеть среди депутат собирать, хотеть среди глава. а вот в 69-й поправка (это уже касаться изменение в закон "об основной гарантия...") написать просто "и", то быть налицо противоречие: в один закон "и (или)" — выбирать, среди кто собирать подпись, во второй однозначно — и тот, и этот.
плигин в. н. уважаемый сергей владимирович, хотеть бы обращать ваш внимание на то — и на заседание комитет мы говорить об это, — что слово "и (или)" подразумевать, что это из их общий число, еще раз подчеркивать: из их общий число. в тот случай если в ход лингвистический правка это быть отмечать... это как раз тот ситуация, когда мы быть работать с лингвист. поэтому данный поправка предлагать оставлять, она принципиальный, она важный, она учитывать в редакция, оставлять в этот вариант так: учитывать в редакция.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 69 из таблица принимать поправка. комитет рекомендовать она принимать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 30 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	52 чело.	11,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	289 чело.
не голосовать	161 чело.	35,8 %
результат: принимать
приниматься поправка 69.
депутат решульский попросить вынести на отдельный голосование поправка 43.
включать микрофон, пожалуйста.
решульский с. н. ну, здесь уже говорить про 25 процент, который надо собирать, для то чтобы инициировать, — уважаемый коллега, послушать! — не проголосовать, а инициировать процедура отзыв. ну вот как быстро у мы весь это обсуждаться! я вы просто напоминать, что я задавать вопрос владимир николаевич не просто так, когда предыдущий законопроект обсуждать. для то чтобы становиться кандидат в президент великий россия, самовыдвиженец надо собирать 300 тысяча голос, а для то чтобы не голосовать об отрешение, а просто инициировать вопрос, надо собирать — правильно мой коллега руденко вот сейчас сказать — по сорок с лишний субъект более 400 тысяча голос. ну вообще-то логика в ваш понимание что это такой?! становиться президент, кандидат в президент — надо 300 тысяча голос, а чтобы всего-навсего инициировать — надо намного много собирать. ну это же абсурд! я бы понимать, если бы 1 процент предлагать (хоть и предлагать коллега отклонять это), 5 процент, 10 процент, но каждый четвертый!.. в субъект федерация на выборы не приходить столько человек, ну вы же прекрасно это понимать! вы заведомо закладывать норма, который ни в кой случай не позволять никто — никто! — инициировать, я еще раз подчеркивать, не поставлять на голосование, а инициировать вопрос об отставка проштрафиться, проворовываться, даже если суд определять, что да, он действительно нарушать, быть грубый нарушение. вот вы, владимир николаевич, тут предлагать новый поправка, и после это я или кто-то другой должный еще пойти и собирать — вот я посчитать по субъект федерация, по ваш цифра, по цифра центризбирком, сколько избиратель там, — 400 тысяча подпись, отдавать они на проверка. ну это, вообще-то, издевательство и над логика, и над человек! я предлагать этот поправка отклонять или сказать: мы сейчас все изменять. но как быть, так все и оставаться.
плигин в. н. уважаемый сергей николаевич, поскольку вы произносить слово "издевательство" в конечный часть свой речь, я бы хотеть обращать внимание на следующий крайне серьезный вещь. коллега, сформировывать институт глава субъект российский федерация, лицо начинать работать. после то как этот лицо начинать работать, — понятно совершенно, вы в дальнейший увидеть это в текст закон — в отношение он мочь возникать различный род вопрос, в отношение он продолжать действовать норма уголовный, уголовно-процессуальный и иной законодательство в тот случай, если он допускать совершение какой-то действие негативный характер. быть позиция президент российский федерация, что мочь ставиться вопрос об отставка данный лицо в случай утрата доверие, в случай коррупционный проявление, конфликт интерес, а также — вы далеко увидеть — неисполнение решение конституционный суд.
уважаемый сергей николаевич, если бы этот вопрос поставлять кто-то другой, можно быть бы об это более спокойно говорить, но вы прекрасно понимать, что мы нужно сохранять стабильность в целый ряд ситуация, и в этот случай мы не мочь допускать произвол, чтобы какой-то один группа по какой-то причина начинать дестабилизация этот институт в тот или иной субъект. в этот часть этот поправка основывать только на практика, на тот практика, который иметься у мы в работа, в частность в тот регион, который вы очень хорошо известный. поэтому, естественно, мы говорить, что если то или иной лицо устраивать житель субъект российский федерация в качество руководитель субъект российский федерация, то этот лицо должно пользоваться защита, и только в тот случай, если 25 процент, более 25 процент ставить вопрос о то, что он они не устраивать, мы мочь пойти на то, чтобы дестабилизировать или поставлять под вопрос существование один из важный институт. сергей николаевич, я хотеть сказать, что вот к этот поправка, именно к этот поправка мы подходить исключительно сознательно, целевой образ закладывать такой возможность, создавать этот возможность, но одновременно для мы важный и сохранение стабильность в тот или иной регион.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. сергей николаевич, вы же уже выступать.
ставиться на голосование поправка 43 из таблица принимать поправка.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 36 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	63 чело.	14,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	300 чело.
не голосовать	150 чело.	33,3 %
результат: принимать
приниматься поправка 43.
поправка 17. депутат шурчанов, пожалуйста.
шурчанов в. с., фракция кпрф.
уважаемый владимир николаевич, при весь уважение к вы тоже хотеть задавать вопрос. наш поправка быть: не много два срок. вот в таблица принимать поправка 17, там написать решение комитет: "принимать. учитывать в редакция". но учитывать-то и принимать в такой редакция: не много два срок подряд. но быть же принципиальный разница между два срок и два срок подряд. притом мы поправка давно вносить, после это быть отчет правительство и владимир владимирович путин здесь сказать, что в принцип вот с такой поправка можно быть бы соглашаться, то более мы знать, что в целый ряд страна существовать такой норма и страна успешно работать. мы считать, что два срок достаточно для то, чтобы потом обновлять правительство, ускорять динамика развитие общество, можно быть бы более внимательно относиться и к вопрос подбор министр в правительство, можно быть бы серьезно заниматься и вопрос коррекция экономический, социальный курс, и общество, я считать, поправлять...
сейчас как нужно выходить из положение? я вносить предложение извлекать из вот этот таблица принимать поправка, а затем включать она в таблица непринятый поправка и там проголосовать.
плигин в. н. вы, как автор данный поправка, иметь полный право распоряжаться она. анализировать этот поправка, специально на она останавливаться, мы исходить из то, что вы вводиться определенный ограничение на срок исполнение обязанность высокий должностной лицо субъект российский федерация: вы предлагать не много два срок. мы учитывать этот поправка, этот ограничение, но в конечный редакция предлагаться так: не много два срок подряд. комитет действительно на это специально останавливаться. самый главное, концепция — ограничивать количество срок. вы ограничивать два срок, в законопроект в конечный результат мы предлагаться два срок подряд. мы посчитать, что в этот часть ваш позиция мочь быть учитывать, здесь нет никакой иной мысль.
что касаться "два срок" или "два срок подряд", поправка достаточно предметный обсуждаться в комитет, и мы останавливаться на норма: два срок подряд. кстати, хотеть бы напоминать, что это в настоящий время отражать действовать модель конституция российский федерация в отношение срок полномочие президент российский федерация. мочь быть, мы проявлять излишний толерантность к автор поправка, следовать, отклонять, мочь быть, она где-то учитывать, но мы посчитать, что быть более правильный принимать это как общий тенденция.
спасибо.
председательствующий. владимир николаевич, вы пояснять все-таки: принимать, наверное, в редакция 16-й поправка? а 17-я действительно отклонять по суть, ведь в она нет слово "подряд".
плигин в. н. уважаемый коллега, значит, еще раз: поскольку в первый чтение не предусматриваться ограничение срок, то весь поправка, который в тот или иной вид вводить ограничение срок, мы указывать как учитывать в редакция. если автор поправка настаивать на то, чтобы поправка 17 быть исключать из таблица принимать — он просить, да? — и помещать в таблица отклонять поправка, комитет с этот позиция согласный. то быть вы отказываться, так сказать, от участие в редакция, да?
председательствующий. владимир николаевич, просто для чистота, чтобы потом не возникать вопрос: конечно, по суть поправка 17 являться отклонять, потому что она не содержать слово "подряд", но у вы в текст учитывать 16-я поправка, учитывать именно в такой редакция, как записывать в текст: замещать указанный должность не много два срок подряд, правильно?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. так, уважаемый коллега, все. понятно.
итак, ставиться на голосование поправка 17 депутат решульский и шурчанов из таблица принимать поправка. очевидно, что в текст учитывать другой поправка, поэтому, я думать, комитет не быть возражать против то, чтобы этот поправка перенести в таблица отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 41 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	171 чело.	38,0 %
проголосовать против	8 чело.	1,8 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	180 чело.
не голосовать	270 чело.	60,0 %
результат: не принимать
поправка 17 отклоняться.
поправка 14. депутат смолин, пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, не оставаться, она переходить в таблица отклонять.
депутат смолин, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый владимир николаевич! мы продолжать все тот же тема про два срок. мы, конечно, благодарный комитет за то, что он включать наш поправка в таблица принимать, но все же мы тоже просить поддерживать она в наш редакция.
аргументация следующий. мы прекрасно понимать, что здесь полный аналог конституция. хотеть бы напоминать три позиция.
позиция первый. разработчик конституция 93-го год поздно объяснять, что, когда они включать в конституция положение о два срок подряд, они иметь в вид совсем другой, нежели то, что получаться, а именно то, что, вообще-то, президент должный занимать должность один раз, но в вид исключение можно два срок подряд. ситуация, который возникать потом, когда через срок можно еще два срок подряд, а потом еще два срок подряд, никто из разработчик в голова не приходить.
второй. воспроизводство этот норма конституция в данный закон быть означать возможность местоблюстительство губернаторский престол и опять разный род рокировка, который мы наблюдать уже на более высокий уровень. вряд ли нужно воспроизводить на уровень регион ошибка и порок, который наблюдать в отношение конституция.
ну и третий, о что уже говорить. выступать здесь, в этот зал, председатель правительство — избранный президент говорить, что он не против изменение конституция, исключение слово "подряд", хотя подчеркивать, что к он это не относиться, поскольку закон не иметь обратный сила.
я вы призывать поддерживать поправка в мой редакция, исключать слово "подряд", дабы не воспроизводить на региональный уровень тот пробел конституция, который уже приводить в тот число к массовый недовольство гражданин.
просить поддерживать.
плигин в. н. уважаемый коллега...
председательствующий. владимир николаевич, не надо, это весь то же самый.
вот я посмотреть таблица поправка и понимать, что в текст законопроект входить поправка 10 депутат плигин, лысаков, вяткина и другой, где ясно написать: "и не мочь замещать указанный должность много два срок подряд". весь остальной поправка, касаться этот тема, где нет слово "подряд", — они, конечно же, по суть не являться принимать. если я правильно понимать депутат смолин, он просить поставлять на голосование поправка 14 в тот редакция, как он предлагать. комитет против это. кто за то, чтобы принимать поправка 14 в редакция, представлять депутат смолин?
просить включать режим голосование.
комитет против.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 44 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	196 чело.	43,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	197 чело.
не голосовать	253 чело.	56,2 %
результат: не принимать
не приниматься поправка депутат смолин.
15-я поправка. депутат ищенко, пожалуйста. то же самый, наверное, да?
каргин с. г., фракция лдпр.
депутат каргин по карточка ищенко.
уважаемый владимир николаевич, вот этот чрезмерный, наверное, толерантность комитет приводить к возврат к этот вопрос несколько раз, мы просто затягивать заседание дума. вы, как юрист, прекрасно понимать, что то, что мы предлагать — "два срок" (всего лишь), — и слово "два срок подряд" нести совершенно разный смысловой и юридический нагрузка. это как некий притча во языцех: где поставлять запятая — казнить или помиловать, да? то быть вроде бы и помиловать надо, но на всякий случай голова отрезать.
мы не быть настаивать на голосование, потому что мы понимать позиция палата, она уже как бы высказывать на сегодняшний день, но в перспектива хотеться бы, чтобы комитет более корректно отражать позиция каждый депутат по каждый поправка. если вы не решаться включать она в таблица отклонять, ну, мочь быть, надо проводить какой-то предварительный консультация на этот тема.
председательствующий. спасибо.
поскольку она вынести на отдельный голосование, я должный поставлять на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 15 в тот редакция, как она предлагать? комитет против.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 46 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	129 чело.	28,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	130 чело.
не голосовать	320 чело.	71,1 %
результат: не принимать
не принимать поправка.
уважаемый коллега, мы проголосовать весь поправка из таблица № 1, вынести на отдельный голосование. пожалуйста, теперь по таблица № 2. кто хотеть бы вынести на отдельный голосование поправка из табль цы № 2?
просить включать режим запись.
коллега, записываться, а то потом быть говорить, что не успевать или не знать.
показывать список.
депутат руденко, пожалуйста.
руденко а. в. как автор, просить 55-ю исключать из таблица, вынести на отдельный голосование.
председательствующий. на отдельный голосование 55-ю.
сердюк, пожалуйста.
сердюк м. и. просить поправка 3 и 4 поставлять на отдельный голосование.
председательствующий. поправка 3 и 4. все?
пожалуйста, шурчанов включать микрофон.
шурчанов в. с. 45-ю поправка на отдельный голосование.
председательствующий. поправка 45.
решульский, пожалуйста.
решульский с. н. просить вынести 50-ю поправка.
председательствующий. депутат федоров.
федоров е. а., фракция "единый россия".
56-ю, пожалуйста.
председательствующий. поправка 56.
все, да? ставиться на голосование таблица поправка № 2, рекомендовать комитет к отклонение, за исключение поправка 55, 3, 4, 45, 50, 56.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 49 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение, за исключение поправка, который я называть.
пожалуйста, по поправка 55 — депутат руденко.
включать микрофон.
руденко а. в. спасибо, александр дмитриевич.
я начинать с небольшой преамбула. все-таки инициатор закон о выборы губернатор первоначально быть наш фракция — она много два год пытаться пробивать закон о выборы губернатор. президент российский федерация наконец-то услышать мы, вносить данный законопроект буквально в декабрь на рассмотрение государственный дума, и наш фракция в первый редакция проголосовать за. в тот же время за этот период проходить ряд назначение губернатор по старый закон, при это президент российский федерация дмитрий медведев очень сожалеть, что законодатель не обеспечивать возможность выбирать этот губернатор или как-то по-другому сделать. поэтому с учет текст законопроект, а именно, что с момент принятие законопроект в течение шестьдесят день весь региональный субъект должный приводить свой устав в соответствие с данный федеральный закон, я и вносить такой поправка.
в март 2012 год у мы избирать президент владимир владимирович путин. я предлагать в течение шестьдесят день с момент принятие наш закон о выборы губернатор весь назначать губернатор слагать свой полномочие и в единый день голосование в октябрь избраться и быть легитимный губернатор. такой образ, данный поправка позволять... губернатор избираться на пять год, в 2017 год у мы быть новый выборы губернатор — прийти новый губернатор, который быть участвовать в выборы уже новый президент российский федерация.
вот вкратце суть этот поправка.
плигин в. н. уважаемый коллега, мы считать, что это крайне нецелесообразный делать. необходимо сохранять тот структура, который существовать в настоящий время, давать она возможность развиваться в соответствие с данный закон. и такой образ, предлагать поправка отклонять. право президент российский федерация — до момент вступление закон в сила действовать в соответствие с действующий законодательство.
председательствующий. ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать поправка 55 из таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 52 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	146 чело.	32,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	146 чело.
не голосовать	304 чело.	67,6 %
результат: не принимать
поправка не принимать.
депутат сердюк, поправка 3.
включать микрофон, пожалуйста.
сердюк м. и. спасибо, александр дмитриевич.
владимир николаевич, я вынести этот поправка на голосование не потому, что хотеть бы защищать она, а чтобы показывать через призма этот поправка, на что орган власть готовый пойти ради достижение некоторый узкий интерес.
так, дума тюменский область проголосовать весь состав и вносить в государственный дума поправка, по который они отдельно от другой субъект федерация, входить в ее состав, а это ханты-мансийский округ и ямал, выбирать губернатор. благополучно они все проголосовать, принимать, отправлять, и не останавливать они никакой сбор подпись, пожалуйста: надо собирать — собирать, надо отправлять — отправлять. а где же принцип федерализм, а где, вообще, уважение к орган власть, к соседний субъект? такой вот образ они показывать, что любой субъект федерация мочь полностью проигнорировать конституция, вообще всякий взаимоотношения — договорный, недоговорный, устанавливать закон, не установленный — и воспользоваться этот закон. благо у комитет хватить, так сказать, сноровка весь это увидеть, замечать, но то не менее этот факт ярко демонстрировать, что на сегодняшний день сбор подпись (в вид подпись муниципальный депутат, глава) вполне управлять, регулировать и приводить к тот результат, который закладывать как идея.
в данный случай, как депутат от ханты-мансийский автономный округ, хотеть бы сказать, что на протяжение двадцать год возникать разногласие внутри сложноустроенный субъект федерация, и разногласие всегда, так сказать, болезненно решаться, а здесь все благополучный: себя отправлять и, значит, ставить на голосование...
хотеть бы отмечать, что система, который предлагаться в этот законопроект, она не релевантный тот дух, который быть предлагать, а вот такой пример ярко характеризовать отношение отдельный орган власть вообще ко весь система.
плигин в. н. уважаемый коллега, михаил иванович не возражать против то, чтобы поправка быть оставлять в таблица отклонять, то быть он не ставить вопрос о принятие поправка.
председательствующий. пожалуйста, ставить на голосование поправка 3 из таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (18 час. 55 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	58 чело.	12,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	58 чело.
не голосовать	392 чело.	87,1 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
я подсказывать от комитет по регламент, что только автор поправка мочь обосновывать ее вынесение на отдельный голосование.
поправка 4. пожалуйста, депутат сердюк. вы автор?
сердюк м. и. на этот раз да.
председательствующий. автор. пожалуйста, обосновывать.
сердюк м. и. спасибо, александр дмитриевич.
суть поправка заключаться в то, о что я отчасти сказать, что губернатор в сложноустроенный субъект федерация (напоминать, что у мы два сложноустроенный субъект) избираться весь население, включая житель автономный округ, а это миллион избиратель, миллион житель, который, так сказать, мочь быть не учитывать в результат какой-либо действие. именно этот поправка давать возможность убирать хотя бы в этот часть дискуссия, поправка вносить б о ў льшой ясность, а ясность никогда не повреждать, то более что в российский законодательство нет исчерпывающий описание сложноустроенный субъект федерация.
кроме это, хотеть бы отмечать, что независимо от решение по этот поправка суть законопроект настолько противоречить тот концепция, который закладываться президент, что это наводить на мысль о попытка, так сказать, затолкать фарш обратно в мясорубка. вот быть заявлять о свободный избрание губернатор — а здесь мы говорить о то, что у мы, значить, оно свободный, но надо собирать подпись, там, 5 процент, 10 процент. ну это хорошо, конечно, — собирать подпись, прислушиваться к гражданин, кто же против, но другой дело — как реализоваться это. на сегодняшний день совершенно понятно, что это все контролироваться и что то самый этот закон быть направлять на соблюдение интерес конкретный лицо, что он быть работать только исключительно, так сказать, в русло интерес партия власть и их кандидат. абсурдность сбор подпись депутат муниципальный ни у кто не вызывать сомнение. с такой же успех можно собирать подпись, например, действующий губернатор — давать у действующий губернатор собирать подпись и быть избираться — или действующий президент: подпись же быть — проблема-то никакой не возникать. и собственно, разговор о то, что быть фильтр, нет фильтр... здесь фильтр нет, быть дистиллятор: он полностью убирать весь полезный вещество из этот вода, полностью сделать вода чистый и прозрачный, и самый суть там не оставаться! действительно, закон вроде красивый, против он ничто не сказать, но в тот же время он не давать никакой возможность никто, кроме партия власть и власть предержащий, избираться.
хотеться бы замечать, что политический система не стоять на место. это попытка в паровой котел заваривать отверстие, когда нагревание продолжаться, и рано или поздно этот котел рвануть. и любой система закрывать, в частность тот, который здесь строить, — это система саморазрушающийся!
плигин в. н. уважаемый коллега, поправка предлагать оставлять в таблица поправка, рекомендовать к отклонение. что касаться политический оценка, то я казаться, что это в некоторый степень злоупотребление право на выступление при обсуждение данный поправка. и я хотеть бы сказать, что законопроект в целое развивать демократический начало российский общество, создавать конкурентный среда. этот поправка предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 4 из таблица поправка, рекомендовать к отклонение.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 59 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	58 чело.	12,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	58 чело.
не голосовать	392 чело.	87,1 %
результат: не принимать
поправка не принимать.
депутат шурчанов. поправка 45.
шурчанов в. с. уважаемый владимир николаевич, мы вносить свой поправка нижний и верхний граница количество собирать подпись при начало процедура отзыв руководитель субъект российский федерация, а сейчас этот поправка отклонять. в конечный итог в редакция закон входить норма, что количество подпись определяться закон субъект российский федерация и должно составлять не менее один четверть от число зарегистрировать избиратель, это 25 процент. в конечный итог, раз не низкий 25 процент, значит, мочь быть и 30 процент, 40 процент, 90 процент, мочь быть и 99,9 процент. то быть в принцип нужно же какой-то верхний граница вводить, иначе получаться абсурд. действительно, мочь находиться субъект, который принимать закон, что нужно собирать 90 процент подпись от число избиратель, который включать в список избиратель.
я предлагать поддерживать наш поправка, принимать она: не много 10 процент.
плигин в. н. уважаемый коллега, мы уже достаточно предметный обсуждать предел, говорить о поддержка необходимый число избиратель начинать процедура отзыв. поправка 45 в этот редакция, в который она предлагать, предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 45 из таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (19 час. 01 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	201 чело.	44,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	201 чело.
не голосовать	249 чело.	55,3 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
депутат решульский, поправка 50.
микрофон депутат решульский включать.
решульский с. н. спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, я понимать, что все уставать уже и разговор идти разный, но то, что мы делать... ну, на мой взгляд, очень плохой дело мы сотворить сейчас.
вот компромиссный поправка, демократичный, она выдерживать весь тенденция, даже тот, который уже принимать в поправка. что у мы сейчас в законопроект об отзыв высокий должностной лицо? ну, о то, что в суд обращаться надо, мы уже говорить, я не знать, зачем еще четыреста с лишний тысяча подпись надо для этот инициатива собирать, — владимир николаевич я так и не убеждать. ну ладно. но теперь следующий норма: отзыв состояться только в тот случай, если за он проголосовать много половина от число участник голосование, включать в список для голосование по этот вопрос, в тот время как избирать мы высокий должностной лицо, если за он проголосовать много половина тот, кто приходить на избирательный участок. владимир николаевич, ну соглашаться, что мы не устанавливать этот норма... мы ведь даже для президент такой норма не устанавливать, чтобы 50 процент гражданин россия проголосовать за он, а вот сюда, для высокий должностной лицо мы вбабахать такой норма. и вот компромиссный поправка: высокий должностной лицо признаваться отзывать, если за его отзыв проголосовать много половина от число гражданин, принимать участие в голосование, при условие, — коллега, послушать! — при условие, что число голос за отзыв быть б о ў льшой, чем число голос, который отзывать лицо быть избирать на данный должность. избирать он, предполагать, триста тысяча человек, а за его отзыв проголосовать триста десять тысяча избиратель — значит, он отзываться, а если проголосовать двести девяносто тысяча — не отзываться. ну разве это не тенденция к демократия? разве здесь не говориться о то, что отзывать больший число в сравнение с тот количество, который избирать?
я предлагать вот этот компромиссный поправка принимать, и тогда все ясно быть, что, если какой-то число избиратель за это, ну, скажем, губернатор, но больший число требовать его отставка, значит, все правильно, значит, не срабатываться, значит, не мочь работать этот человек, совершать, как в ваш поправка написать, грубый нарушение законодательство или не исполнять свой должностной обязанность, что суд уже устанавливать: большинство за отзыв, меньшинство за то, чтобы оставлять.
плигин в. н. уважаемый сергей николаевич, я, по крайний мера, сделать из ваш объяснение очень важный для я лично вывод, что вы поддерживать демократический тенденция, предлагать законопроект президент российский федерация, что вы голосовать за.
возвращаться к данный поправка. мы с вы говорить о необходимость обеспечение стабильность деятельность такой институт, как институт руководитель субъект российский федерация. мы считать, что норма, предлагать в законопроект первый чтение, который точно устанавливать то, что отзыв признаваться состояться, если за он проголосовать много половина от число участник голосование, включать в список для голосование по отзыв высокий должностной лицо субъект российский федерация, полностью отвечать тот политический реалия, который в настоящий время иметься, особенно с учет отдельный субъект российский федерация и проблема, который в они возникать. это должно быть ответственный решение избиратель, если же они не поддерживать отзыв в такой количество, который указывать в законопроект, значит, лицо продолжать работать, этот лицо обеспечивать интерес житель данный субъект.
предлагать поправка оставлять в таблица отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 50 из таблица поправка, рекомендовать к отклонение.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 06 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	204 чело.	45,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	204 чело.
не голосовать	246 чело.	54,7 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 50.
депутат федоров, поправка 56.
федоров е. а. спасибо.
александр дмитриевич, владимир николаевич, уважаемый коллега! закон обратный сила не иметь, здесь в зал об это уже прозвучать. выборы президент состояться, избиратель голосовать исходить из совокупность полномочие президент российский федерация, потому что президент — это его полномочие, ничто другой, кроме полномочие, там нет, и то же касаться любой орган власть или должностной лицо. предлагать законопроект существенно уменьшать полномочие институт президентство в российский федерация. просить определяться по поправка, суть который в следующий: указанный изменение полномочие президент российский федерация вступать в сила после следующий выборы президент российский федерация, как, например, мы это делать в отношение государственный дума.
учитывать, что поправка носить чисто юридический характер, я для экономия время предлагать голосовать без комментарий.
председательствующий. владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый коллега, предлагать оставлять поправка в таблица отклонять.
председательствующий. шесть год не быть ждать.
ставиться на голосование поправка 56 из таблица поправка, рекомендовать к отклонение.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 08 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	7 чело.	1,6 %
проголосовать против	49 чело.	10,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	56 чело.
не голосовать	394 чело.	87,6 %
результат: не принимать
поправка не принимать.
уважаемый коллега, мы проголосовать весь поправка из таблица № 2, и еще раздавать отдельно два поправка.
владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание на тот поправка, который быть раздавать сегодня утро, автор этот поправка являться я. в она достаточно подробно... содержаться ряд момент из текст тот поправка, который мы быть отклонять, то быть практически полностью... но здесь вводиться отдельный достаточно важный с наш точка зрение процедура, на который я хотеть бы обращать внимание. это связывать с то, что гражданин российский федерация, замещать должность высокий должностной лицо субъект российский федерация и отрешенный от этот должность президент российский федерация, в течение два год, исчислять со день вступление в сила указ президент российский федерация об отрешение они от должность или до день назначение высокий должностной лицо субъект российский федерация, не мочь быть выдвигать кандидат на указанный должность ни в один другой субъект российский федерация. я представляться, что это очень важный и принципиальный вещь, принципиальный решение.
одновременно хотеть бы обращать внимание на то, что гражданин российский федерация, замещать должность высокий должностной лицо субъект российский федерация и уходить с указанный должность в отставка по собственный желание или в связь с невыражение он недоверие законодательный (представительный) орган субъект российский федерация, не мочь быть выдвигать кандидат на выборы, назначать в связь с указывать обстоятельство, за исключение случай, предусматривать пункт 5 3  настоящий статья. собственно говорить, этот норма быть и в отношение президент российский федерация, и в отношение руководитель муниципальный образование.
что касаться пункт 5 3 . гражданин российский федерация, наделять полномочие высокий должностной лицо субъект российский федерация и осуществлять этот полномочие не менее один год, с согласие президент российский федерация мочь быть выдвигать кандидат на выборы высокий должностной лицо субъект российский федерация, если этот выборы назначать в связь с досрочный прекращение указывать полномочие. совершенно логичный поправка, она обусловливать то, что в настоящий время в соответствие с действующий норма гражданин российский федерация наделять полномочие высокий должностной лицо субъект российский федерация законодательный (представительный) орган государственный власть субъект по представление президент российский федерация.
я предлагать данный поправка принимать.
председательствующий. два поправка мы голосовать одновременно или каждый в отдельность?
из зал.  (не слышно.)
плигин в. н. каждый.
председательствующий. владимир николаевич, два поправка у вы в таблица?
плигин в. н. я предлагать 1-ю и 2-ю поправка, который содержаться здесь, проголосовать и принимать.
председательствующий. ясно.
решульский по ведение, да?
включать микрофон депутат решульский.
решульский с. н. нет, я по этот поправка, я же записываться первый. я против этот поправка.
председательствующий. пожалуйста.
решульский с. н. ну, прежде все, владимир николаевич, юрий михайлович лужков вы, конечно, большой спасибо сказать за этот поправка — у мы, по-моему, это единичный случай, когда кто-то подпадать под этот статья. но суть даже не в это, я о тенденция.
уважаемый коллега, послушать человек, который что-то соображать в этот дело. вот поскольку вы вводить в нарушение концепция законопроект, принимать в первый чтение, институт так называть поддержант — от 5 до 10 процент депутат муниципальный образование и глава администрация, — вы в близкий время сталкиваться со следующий тенденция. владимир николаевич, специально для вы говорить, поскольку весь автор, я думать, исходить из самый хороший побуждение. с что вы сталкиваться, мы сталкиваться в близкий время? прежде все, мы один на один оставлять депутат муниципальный образование с административный стихия, и в тот число с уголовный элемент: из этот депутат быть выбивать этот подпись, или заверять — как они там называть, я не знать — подписной лист.
второй. вы сталкивать человек между себя, вы вносить раскол в наш общество, вы порождать групповщина, потому что даже в свой партия — а вы среди этот депутат иметь до 90 процент свой представитель, — быть выбирать: этот быть за этот, этот за тот.
третий вопрос. уважаемый коллега, вы это самый вводить элемент финансовый, материальный подкуп, то быть тот коррупция, с который весь четыреста пятьдесят депутат плюс председатель правительство и президент каждый день бороться, по крайний мера на слово.
и следующий. вы просто закрывать возможность для честный конкуренция и соревновательность. что значить оставлять один депутат? не на собрание это быть определяться, нигде, а быть приходить домой и говорить: "слушать, ты, депутат, ну-ка, подписывать я подписной лист, что ты я поддерживать. а если ты я не поддерживать, взять "бабка", или "бабло" — не деньги, это так там называться, — или мы ты приводить к один знаменатель".
зачем вы это делать, я не понимать, какой это ответственность, если потом быть выборы этот высокий должностной лицо? я не знать, кто вы написать или, вернее, настаивать на это. я думать, вы весь, автор, делать это из хороший побуждение, но результат, посм о ў тереть, быть такой, как я вы говорить. я предлагать отклонять этот поправка, ну, а про юрий михайлович...  (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый коллега, уважаемый сергей николаевич! разделять, мочь быть, пафос, я в тот же время хотеть бы сказать о то, что депутат муниципальный образование несколько сотня тысяча, это правда. это несколько сотня тысяча небезразличный гражданин российский общество, который суметь добиваться и становиться депутат, и поэтому очень важно выстраивать институт доверие, в тот число институт доверие этот гражданин. собственно говорить, они и быть инициатор поправка, поэтому я бы здесь относиться к они с уважение. это первый.
вопрос второй. уважаемый сергей николаевич, если вы помнить результат проходить выборы, то по этот результат в муниципальный образование 65 процент получать депутат от "единый россия", 35 процент в муниципальный образование получать депутат от другой партия, то быть ни в кой случай речь не идти о тот 90 процент, о который вы говорить.
следующий аспект, на который хотеться бы останавливаться. конкурентный среда быть, поскольку закон субъект должно быть устанавливать ограничение от 5 до 10 процент. такой образ, в любой ситуация в зависимость от принимать решение субъект российский федерация мочь быть выдвигать от десять, видимо, до двадцать возможный кандидат в руководитель субъект российский федерация, значит, конкурентный среда обеспечиваться. я представляться, что это важный. этот тема быть подымать депутат муниципальный образование, руководитель субъект российский федерация, и она учитываться в этот поправка. предлагать поправка поддерживать.
председательствующий. спасибо.
обсуждение проходить и по 1-й, и по 2-й поправка, но я они поставлять на голосование отдельно. ставиться на голосование поправка 1 из таблица отдельно раздавать поправка, автор — депутат плигин.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 17 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	147 чело.	32,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
поправка 1 приниматься.
ставиться на голосование поправка 2 из тот же таблица.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 17 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	142 чело.	31,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
поправка 2 также принимать.
пожалуйста, владимир николаевич, далеко. последний поправка оставаться.
плигин в. н. уважаемый коллега, я вносить корректива в цифра (вячеслав степанович, спасибо большой): триста пятьдесят тысяча депутат муниципальный образование. это огромный среда небезразличный человек, и я представляться, что это важный учитывать.
уважаемый коллега, следующий поправка, который вы раздавать в зал. здесь речь идти об обстоятельство, который необходимо устанавливать в тот случай, когда решаться вопрос о возможный отзыв глава субъект российский федерация. формулировка статья звучать следующий образ: "неоднократный без уважительный причина неисполнение высокий должностной лицо...". корректный юридический формула, конечно же, должный быть следующий: "неоднократный грубый без уважительный причина неисполнение высокий должностной лицо субъект российский федерация... свой обязанность, устанавливать...".
соответственно, уважаемый коллега, я просить принимать этот поправка в данный редакция.
председательствующий. спасибо.
возражение быть?
депутат иванов включать микрофон.
иванов с. в. спасибо, александр дмитриевич.
у мы, конечно, прелесть, а не поправка — один другой крутой. извинять, александр дмитриевич, я "по ведение" нажимать, но вот сергей николаевич, при весь мой уважение, не охватывать еще один тема при обсуждение тот поправка, по который мы уже проголосовать, а жаль.
председательствующий. ну давать по тот, который еще не проголосовать.
иванов с. в. по тот, который не проголосовать.
я не знать, где это так прописывать в юридический норма. мочь быть, хорошо написать: неоднократный грубый, выражать в неуважительный форма, с применение насилие, в неприличный одежда и так далее, и то подобный? ну где так писать, владимир николаевич, уважаемый? вы и так уже сокращать донельзя сам возможность отзывать губернатор, предлагать сначала собирать 25 процент (то быть если в курск у мы миллион избиратель, то это двести пятьдесят тысяча голос), а потом чтобы еще полмиллиона за это проголосовать. а теперь вы еще говорить: мало то что суд устанавливать, после это еще и голосовать надо, владимир николаевич, да? совсем здорово!
плигин в. н. коллега, я обращаться в данный ситуация к судья, присутствующий здесь в зала, к целый ряд наш коллега-депутат. "грубый" являться один из квалифицировать обстоятельство, в законодательство слово "грубый" использоваться, поэтому в данный ситуация мы употреблять слово "грубый", точно, мы должный быть он употреблять. вот этот поправка слово "грубый" и вноситься. хотеть бы еще добавлять, что при подготовка законопроект к третий чтение такой же редакционный, еще раз повторять, правка возможный и в пункт "а", то быть это характеристика, собственно говорить, административный деяние. это редакционный правка, не много то.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка депутат плигин и руденский. просить включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. извинять, габдрахманова. руденский по ведение быть выступать.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 20 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	83 чело.	18,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	320 чело.
не голосовать	130 чело.	28,9 %
результат: принимать
приниматься поправка.
владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый коллега, я представляться, что сейчас государственный дума сделать достаточно серьезный шаг по путь демократизация жизнь страна...
председательствующий. еще не сделать — мы во второй чтение еще не проголосовать.
плигин в. н. она как бы готовый принимать законопроект во второй чтение.
я хотеть бы сказать, что комитет максимально вежливо подходить к поправка, мочь быть, даже в ряд случай излишне вежливо. комитет искренне надеяться, что вы понимать весь содержательный сторона законопроект, он исключительно важный значение. просить поддерживать предложение президент российский федерация, автор вносить поправка и принимать законопроект во второй чтение.
спасибо большой за очень интересный предметный обсуждение.
председательствующий. спасибо большой, владимир николаевич.
по ведение — депутат руденский, пожалуйста.
руденский и. н. уважаемый коллега, просить поставлять на завтра закон о туристский деятельность, пункт 9...
председательствующий. коллега, нет возражение? я сейчас спрашивать, потому что, как только мы с вы проголосовать по этот законопроект, весь остальной вопрос мы уже не иметь право рассматривать. приниматься, да? нет возражение? спасибо.
перед голосование еще несколько человек по ведение записываться.
нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а., фракция "справедливый россия".
александр дмитриевич, уважаемый коллега! предлагать для краткость, чтобы... оно же входить в история, это голосование, который только что происходить, да?
председательствующий. происходить.
нилов о. а. происходить. вот предлагать зафиксировать, что 66-й вопрос быть, то быть два шестерка, значит, поправка предлагаться от два шестерка, а хорошо даже для простота сказать, что поправка от лукавый, который ничто не оставлять... вот как у мы говорить: "дьявол прятаться в деталь"...
председательствующий. но это не по ведение.
никонов вячеслав алексеевич. я он не видеть в зал.
литвинец дмитрий алексеевич.
литвинец д. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! ко весь просьба, и особенно к вы, александр дмитриевич, вот такой жизненно важный для страна вопрос не оставлять на конец заседание, а все-таки пытаться они рассматривать утро, когда депутат только приходить на работа и все полный желание работать и нормально обсуждать этот законопроект. мы день проходить технический вопрос, а на конец день оставлять действительно принципиально важный вещь. вот такой просьба: в будущее все-таки такой законопроект в первый половина день рассматривать.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич, пожалуйста, вы слово.
плигин в. н. уважаемый коллега, просить принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
просить включать режим голосование.
показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (19 час. 24 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	91 чело.	20,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	327 чело.
не голосовать	123 чело.	27,3 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый коллега, просить данный законопроект рассматривать в третий чтение на заседание 25-го, завтра.
председательствующий. нет возражение, коллега?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. с учет юридический и лингвистический правка.
уважаемый коллега, прежде чем мы завершать заседание, я сделать объявление. два повестка день, на 25-е и 27-е апрель, уже довольно сильно наполнять: 25-го — семнадцать вопрос и "правительственный час" с участие мутко, на 27-е апрель уже двадцать шесть вопрос, поэтому предлагаться рассмотрение вопрос 14, 16, 17, 18 и 19 сегодняшний повестка перенести на завтра. это законопроект, рекомендовать к принятие, который мы не успевать рассматривать. остальной вопрос, который сегодня мы не смочь рассматривать, — в основной это законопроект, идти на отклонение, рекомендовать комитет к отклонение, — перенести на первый заседание май в соответствующий тематический блок: 15 май — "государственный строительство и конституционный право гражданин", "социальный политика", "бюджетный, налоговый, финансовый законодательство"; 16 май — "экономический политика", "оборона и безопасность". такой предложение сегодня звучать. нет возражение? если нет, все большой спасибо. заседание заканчивать. 
