11 апрель 2012


здание государственный дума. большой зал. 11 апрель 2012 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просить занимать свой место и приготавливаться к регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 38 сечь.)
присутствовать	440 чело.	97,8 %
отсутствовать	10 чело.	2,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	10 чело.	2,2 %
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа.
давать определяться прежде все по повестка день. ставить на голосование проект порядок работа государственный дума.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
принимать за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
от фракция кпрф выступать светлана евгеньевна савицкая.
савицкая с. е., фракция кпрф.
уважаемый депутат государственный дума! сегодня я хотеть поздравлять все вы и весь наш избиратель с наступать праздник: 12 апрель — день космонавтика.  (аплодисменты.)  этот день решение генеральный ассамблея оон с прошлый год отмечаться как международный день полет человек в космос — это дань вклад советский союз в дело освоение космический пространство. завтра мы быть с гордость вспоминать подвиг юрий гагарин, а также наш великий ученый-конструктор — королева, глушко, келдыш и многий другой, по телевидение наверняка показывать старый и новый фильм о космос, о космонавт.
это быть наш общий праздник. но для то чтобы в будущее мы быть на этот праздник не гость, а хозяин, мы с вы, как ответственный человек, обязанный трезво оценивать нынешний состояние отечественный космонавтика и ракетно-космический техника, а оно, увы, не блестящий, а весьма тревожный. сегодня наш ракета еще бороздить космический пространство, корабль, создавать сорок — пятьдесят год назад в советский союз, все еще успешно доставлять экипаж на орбита, но напоминать, что только за прошлый год, за работа в который сегодня быть отчитываться председатель правительство путин, мы потерять минимум четыре космический аппарат — "гео-ик", "экспресс", "прогресс" и "фобос-грунт". это быть тяжелый авария плюс ко все огромный экономический потеря. это являться результат отсутствие технологический дисциплина, результат разгильдяйство и ошибка руководство, в это еще быть и "заслуга" господин сердюкова, который практически сводить на нет работа военный приемка.
назначать мало год назад новый руководство роскосмос активно взяться исправлять положение в отрасль, при это вскрываться факт увод в неизвестный направление огромный денежный средство, который мы с вы выделять на программа, особенно на глонасс. начинаться процесс оздоровление в отрасль, надеяться, что он давать положительный результат, как бы это кто-то ни пытаться помешать.
но быть и еще один огромный опасность, на мой взгляд, для наш космонавтика, который сегодня, мочь быть, не очень ясно видный общество. она состоять в то, что в результат разрушительный реформа наш образование резко снижаться уровень преподавание в школа естественный наука, прежде все физика. более то, астрономия, к наш с вы стыд, вообще исключать из школьный программа, теперь нет такой графа в аттестат. студент, который приходить учиться даже на специалист, на инженер ракетно-космический отрасль, просто не знать зачастую, что такой закон всемирный тяготение, хотя прекрасно сдавать "угадайка" — егэ, прекрасно сдавать. бездумный переход на так называть болонский система двухуровневый подготовка — бакалавр и магистр — разрушать знаменитый отечественный система подготовка инженер, а там, где удаваться по ряд специальность сохранять этот система, по крайний мера по время подготовка, теперь не быть готовить инженер: тот, кто поступать в этот год вроде бы на полный курс обучение, не быть инженер, у они в диплом быть написать "специалист", то быть мы терять инженер, у мы больше не быть инженер. вдумываться, знаменитый отечественный школа инженер, российский и советский, искусственно, даже такой вот прием, выхолащиваться и уничтожаться — я думать, это как раз и быть самый главный опасность для наш космонавтика.
подросток, учиться в школа, королева, глушко переписываться с гениальный циолковский и еще тогда сформировываться как будущий инженер-конструктор. если мы не изменять положение в подготовка наш инженер, в образование, не вернуть наш основа, если правительство не набираться мужество признавать свой ошибка в система инженерный подготовка, не быть будущее у мы как у космический держава. задумываться, пожалуйста, над это, и тогда, я думать, если мы принимать верный решение, мы смочь с гордость весь последующий год отмечать день космонавтика.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
от фракция лдпр выступать сергей владимирович иванов.
иванов с. в., фракция лдпр.
добрый день, уважаемый коллега! фракция лдпр также поздравлять весь россиянин с день космонавтика, но к сожаление, все, что говорить сейчас предыдущий оратор, можно выражать один грустный фраза: расти группировка российский спутник в тихий океан. к сожаление, это факт.
сегодня у мы знаменательный день — сегодня выступление председатель правительство. если кто не помнить, в 2008 год, в декабрь, мы принимать три изменение в конституция, увеличивать срок полномочие президент, депутат госдума и закреплять норма о ежегодный отчет правительство, поэтому надо говорить об основной вещь.
вот недавно представитель президентский сторона сказать, что они не видеть основание для принятие конституционный закон о конституционный собрание. девятнадцать год российский конституция, и там прописывать, что в случай, если нужно изменять конституция, — по-моему, глава 1, 2 и 9, — собираться конституционный собрание. закон о он до сей пора нет, и президентский сторона говорить, что нет необходимость. они считать, что нет, а фракция лдпр считать, что быть.
вот сегодня у мы заканчиваться один политический сезон, начинаться другой: сегодня перед мы выступать владимир владимирович путин в качество председатель правительство, через некоторый время он уже быть президент. и фракция лдпр считать, что настоятельный необходимость изменение конституция уже давно назревать, и в первый очередь начинать надо с преамбула. фракция лдпр через свой представитель в региональный собрание предлагать изменять преамбула, указывать, что не многонациональный народ, а мы, русский народ и народ российский федерация, соединять общий судьба на свой земля, принимать настоящий конституция. и здесь нет никакой национализм, здесь быть дань уважение самый многострадальный народ, который за двадцать год подвергаться такой геноцид, что ни один другой народ об этот даже и подумать не мочь. и даже, замечать, депутат чеченский парламент поддерживать наш предложение в отличие от некоторый региональный депутат, который сейчас обмениваться опыт в италия, как они свинарник строить.
мы считать, что в нынешний конституция, который мы быть менять, нужно предусматривать, что гражданин россия должный выбирать не президент... мы вообще непонятный весь этот латинизм — "конституция", "президент", у мы быть замечательный русский язык: конституция — это основной закон, президент — это впередисидящий, то быть председатель. гражданин россия должный выбирать как глава исполнительный власть председатель правительство, а не госдума должный он утверждать. госдума по итог отчет должный говорить председатель правительство, какой министр справляться со свой обязанность, а какой не справляться, и не дестабилизировать ситуация постоянный выбор, решать, отправлять или не отправлять в отставка правительство, ставить такой образ на грань риск жизнь весь страна. и в конституция должно быть однозначно записывать, что глава исполнительный власть избираться только на два срок и ни срок много, без всякий "подряд".
надо поменять система законодательный власть — никакой совет федерация, потому что представитель регион и так иметь свой квота в законодательный власть — и губернатор, и заксобрание иметь возможность инициировать законопроект. мы считать, что государственный дума должный принимать законопроект не большинство голос, а только два треть, квалифицированный большинство. судьба наш огромный страна не мочь зависеть от один голос: когда 226 "за" — принимать, а 225 — отклонять, это, извинять, волюнтаризм.
мы считать, что депутат должный работать на постоянный основа и не иметь возможность получать дополнительный заработок в вид доход от преподавание, творчество или еще что-то: это коррупция. мы считать, что судья должный быть сменять. несменяемость и неприкосновенность судья, к сожаление, не приводить к то, что решение приниматься правосудный. это тоже путь к волюнтаризм.
мы считать, что наш конституция должный быть изменять, изменять в угода нынешний реалия. у мы всего три изменение, который практически не затрагивать основа наш строй. но жизнь меняться, человек хотеть, чтобы быть порядок, а порядок не быть до тот пора, пока мы с вы не изменять нынешний ситуация. и мы, как законодательный орган, не должный постоянно оглядываться на то, разрешать в кремль мы это сделать или не разрешать. в конец конец, независимость власть, законодательный, судебный и исполнительный, не должный перерастать во вседозволенность — только в этот случай гражданин быть понимать, что весь ветвь власть у мы действовать эффективно, а не фиктивно, как в настоящий момент у мы получаться.
уважаемый коллега, я считать, что вы все должный поддерживать наш предложение — в короткий срок давать поручение комитет государственный дума рассматривать и принимать закон о конституционный собрание и изменять наш конституция к хороший.
спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
ольга юрьевна баталина, фракция "единый россия".
баталина о. ю., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! действительно, сегодня значимый, особый заседание государственный дума: мы предстоять отчет председатель правительство российский федерация владимир путин. я уверенный, что в это отчет быть затрагивать и вопрос образование, который сегодня переживать серьезный реформирование.
действительно, вызов, с который сталкиваться российский образование, очень серьезный в условие экономика знание, в условие продолжаться модернизация страна: образование не мочь догонять экономика, оно должно она опережать и, опережать, задавать тренд развитие, являться ее локомотив. основа, база для такой образование закладываться где? на уровень школа. и сверхзадача наш как депутат и государство в целое — создавать сегодня равный стартовый возможность для каждый ребенок вне зависимость от то, в какой населенный пункт он учиться, и, конечно, вне зависимость от толщина кошелек его родитель. именно поэтому сегодня вводиться образовательный стандарт, который определять единый требование к качество образовательный процесс. именно поэтому сегодня создаваться равный материально-технический условие для реализация этот образовательный процесс. и вспомнить: не так давно мы с вы, коллега-депутат, поддерживать законопроект, который разрешать направлять бюджетный средство на оплата образовательный процесс в негосударственный образовательный учреждение. это также повышать доступность образование.
должный сказать, что сегодня много нарекание, скажем, к процесс единый госэкзамен, но соглашаться, с точка зрение социальный справедливость этот ключевой решение, потому что уже сегодня мы видеть, что все много ребята из регион, и из мой регион в тот число, поступать в ведущий российский вуз, они выбирать теперь вуз в соответствие со свой талант, а не только с учет возможность и барьер, который существовать рано. но здесь мы сталкиваться с новый проблема, и мы к это нужно быть готовый, — с проблема студенческий общежитие. ведь талантливый ребенок из глубинка, из семья со средний достаток не мочь позволять себя снимать квартира, а значит, возрастать нагрузка на общежитие, и мы должный сегодня серьезно заниматься совершенствование и этот материальный база.
в прошлый год быть запускать серьезный трехлетний масштабный проект по инициатива владимир путин — проект модернизация образование с существенный бюджет в 120 миллиард рубль, причем б о ў льший часть этот средство пойти на какой цель? на оснащение школа современный оборудование, чтобы и в город, и в село ребенок мочь учиться в равный образовательный условие.
это очень значимый проект еще и потому, что он повышать социальный статус педагог. соглашаться, мало поставлять мультимедийный доска или электронный микроскоп, на они нужно уметь работать, этот оборудование не должно простаивать, оно должно давать серьезный отдача, а значит, это другой требование к кадр. ведь сегодня не с мел у доска работать наш педагог, они использовать современный средство обучение, поэтому социальный статус педагог, престиж профессия учитель сегодня важный как никогда. и, доводить средний заработный плата учитель до средний по экономика, государство показывать не только повышение доход этот категория работник, самый главное — оно показывать приоритетный значение профессия учитель в формирование человеческий капитал. а ведь вложение в человеческий капитал — это ключевой для мы сегодня. в шестьдесят девять регион страна средний зарплата уже доводить до средний по экономика, в остальной регион она быть повышать не мало чем на 30 процент, и в первый полугодие этот год в соответствие с поручение владимир путин этот процесс быть завершать.
это значить для мы, но нужно помнить еще и о ребенок с ограниченный возможность — они тоже должный иметь право на качественный образование. это решаться за счет создание центр дистанционный обучение. вдумываться: только в прошлый год в 2 тысяча 300 школа быть создавать такой центр, а это значить, что почти десять тысяча ребенок-инвалид получать возможность качественный доступный образование. такой никогда не быть в советский система, этот ребенок быть лишать такой возможность, и для мы важно сегодня в процесс модернизация учитывать весь ошибка, который быть допускать ранее.
говорить сегодня о то, что терять инженер. нет, коллега, мы не терять инженер, специалитет у мы по весь шестьдесят восемь инженерный специальность сохранять, поэтому я уверенный, что и технический специальность в рамка модернизация образование получать дополнительный развитие.
коллега, самый главное в система образование (а это очень чувствительный к реформа отрасль) — опираться на мнение педагог. почему успешный проект, инициировать путин? да потому, что он рождаться в диалог с педагог. и я считать, что вот этот визитный карточка политика владимир путин должный становиться и визитный карточка политика весь орган власть. только опираться на профессиональный сообщество педагог, врач, инженер, мы действительно сделать реформа в наш страна эффективный!
спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович миронов, фракция "справедливый россия".
миронов с. м., руководитель фракция "справедливый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сегодня правительство российский федерация здесь, в государственный дума, представлять свой отчет о работа за прошлый, 2011 год, но мы с вы понимать, что фактически мы заслушивать отчет за весь четыре год работа правительство. мы понимать, что другой такой возможность давать наш оценка работа правительство у мы уже не быть, потому что в май появляться новый правительство. я думать, что мы должный действительно давать объективный оценка, опираться на мнение прежде все наш избиратель. и сделать мы это должный не только для то, чтобы испортить, мочь быть, напоследок какой-то из министр настроение, а мочь быть, и сам председатель правительство, а для то, чтобы ошибка, который, безусловно, быть допускать правительство, не повторяться в будущий, уже в работа новый правительство.
объективно должный сказать, что, конечно, работа вестись, мы видеть в некоторый сфера определенный успех, но, как говорить, все познаваться в сравнение. я предлагать сравнивать хотя бы итог антикризисный политика. от министр и от сам председатель правительство мы неоднократно слышать бравурный заявление о то, что россия блестяще справляться с выход из кризис, — ну давать посмотреть.
с один сторона, действительно экономика не разваливаться, основной отрасль работать, даже внутренний валова продукт начинать увеличиваться, но на фон другой страна результат, конечно, смотреться совершенно по-иному. из весь страна "большой двадцатка" наш страна, конечно, переживать самый глубокий спад и кризис. более то, среди 189 страна, который сегодня фиксировать свой экономический результат, наш страна по итог кризис оказываться на 12-м место с конец. и это нельзя объяснять только снижение цена на нефть, потому что другой страна — экспортер нефть отнюдь не в такой качество выходить из кризис, а даже, наоборот, усиливать свой позиция. это и саудовский аравия, и азербайджан, и иран, оман, катар и многий другой, и зависимость у они от цена на нефть не мало, чем у мы, а результат иной, потому что там быть совершенно другой подход к выход из кризис.
взять структура наш экономика: в 2011 год по сравнение с 2008 год объем внутренний валовой продукт, создавать в обрабатывающий промышленность, увеличиваться аж на 20 процент, в сельский хозяйство — на 25 процент. здорово! но не торопиться аплодировать, потому что, если мы смотреть, что происходить в добывающий промышленность, мы видеть рост уже на 50 процент, если мы взять только естественно-монопольный сектор, распределение газ, вода и электроэнергия, мы увидеть увеличение аж на 70 процент! это говорить об один простой вещь: несмотря на кризис, несмотря на возможность выходить из парадигма, когда у мы весь экономика ориентировать только на сырьевой сектор, мы в еще больший степень становиться сырьевой держава, ничего правительство здесь не сделать.
кроме монополист быть еще один категория гражданин наш страна, который оказываться в выигрыш после кризис, — это наш олигарх. мы помнить, что в 2007 год в россия быть восемьдесят семь долларовый миллиардер, а после кризис их число практически удваиваться. это происходить прежде все за счет многомиллиардный помощь со сторона государство, читать: со сторона деньги налогоплательщик, весь гражданин наш страна.  финансировать при это такой компания, как "русал", и многие другой, по суть мы финансировать оффшорный компания, то быть зарубежный компания, потому что, по разный оценка,  от 70 до 90 процент крупный собственность находиться как раз в оффшор.
антикризисный политика — это еще полбеды, у мы ведь и без кризис государственный политика повертывать лицо к миллиардер, а к народ (внимание, комиссия по этика!) — то, что оставаться (прощать, но это правда). в другой развитый страна налог на богатый много, и налог фиксировать как раз возможность справедливый перераспределение, но только не у мы. смотреть: у мы налог на прибыль — 20 процент, а налог на фонд оплата труд — 30 процент, подоходный налог — 13 процент, а налог на дивиденд — 9 процент. и это сегодня не просто несправедливый — это позорно!
за год свой работа правительство проявлять себя как хороший друг монополист и олигарх, и это несправедливый, это продолжать наносить огромный ущерб развитие экономика наш страна! быть ли новый правительство сделать правильный вывод из то, что мы иметь в прошедший четыре год, время показывать, а мы с вы сегодня нужно давать действительно объективный, спокойный, взвешивать оценка работа правительство.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
давать определяться окончательно по повестка. быть ли у депутат вопрос? быть вопрос? быть.
просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е., фракция кпрф.
уважаемый сергей евгеньевич, состояться заседание парламентский собрание союз беларусь и россия, принятый решение. я думать, быть бы правильный, если бы вы, как председатель этот орган, проинформировать депутат государственный дума о принимать решение, потому что у мы так бывать, что, даже прорабатывать весь созыв, депутат государственный дума плохо представлять себя, как мы строить союзный государство.
и второй вопрос. я хотеть бы увидеть проект постановление по отчет правительство российский федерация. я этот документ не видеть. думать, что депутат тоже не иметь возможность с он ознакомляться. хотеться бы он увидеть.
председательствующий. владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр.
я не совсем согласный с то, что мы вновь изменять сегодня время наш работа: у мы перерыв в 11.30 и следующий пункт — в 12 час. мы планировать наш работа, человек как-то привыкать уже к определенный ритм. мы должный делать так, чтобы весь остальной ветвь власть под мы подлаживаться: по статус мы высокий, ибо за мы голосовать большой часть избиратель, чем за министр, губернатор и весь остальной.
далеко. я непонятно, почему требовать постановление госдума по отчет правительство. отчет еще нет — какой мочь быть постановление?! уважаемый депутат локоть, мы ничего еще не слышать, ничто не видеть, а вы требовать постановление госдума. как мы мочь оценивать то, что еще нет? это вот старый советский привычка, когда уже постановление готовый, уже написать, кто и как голосовать. непонятный все совершенно, еще нет председатель, он, мочь быть, вообще не приезжать, председатель правительство...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф.
уважаемый сергей евгеньевич, коллега! 20 апрель прошлый год мы тоже слушать отчет правительство, выступление путин, и тогда мы констатировать, что мы не только не обсуждать большинство важный вопрос, но не смочь даже вопрос задавать, чтобы получать на он хотя бы краткий ответ. то быть доклад быть, а отчет не быть. поэтому я предлагать сегодня начинать с 7-го вопрос весь повестка снимать и обсуждать отчет правительство до тот пора, пока быть оставаться неясный вопрос у депутат: слишком серьезный вопрос — это жизнь весь народ, нельзя он комкать и обсуждать галоп по европа. а на будущее я просить: давать отчет правительство уделять день или два, иначе получаться, что поговорить, ни в что не разбираться, ничто не изменяться, а народ жаловаться, и жаловаться на мы.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вообще-то, до сей пора в преддверие весь отчет, где-то за два месяц, вывешиваться в интранет письменный отчет. мы он до настоящий время не видеть. по наш регламент весь рассматривать документ должный вывешиваться в интранет или раздаваться депутат за три день. мы ни отчет, ни постановление до настоящий время не видеть.
вместе с то сегодня сми сообщать, что в сибирь, в который еще не во весь место плюс, уже много тридцать очаг пожар. я вы напоминать: в прошлый год тайга сгорать в два раз большой, чем в позапрошлый. министр по ЧС теперь становиться губернатор московский область. хотеться бы, чтобы председатель правительство в свой отчет рассказывать, почему же не приниматься мера ни к тот, кто поджигать, ни к тот, кто украсть, а уворовывать лес все так же камуфлироваться под лесной пожар.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
владимир иванович кашин.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в повестка день и сегодня, когда мы быть рассматривать отчет правительство, и вчера особенно остро стоять вопрос о вто и тот потеря, который ожидать наш с вы держава. я недавно в свой выступление с трибуна государственный дума об это говорить, и реакция ваш тогда, сергей евгеньевич, быть обнадеживать: быть сказать, что под ваш председательство мы проводить парламентский слушание, где серьезно рассматривать этот вопрос, с то чтобы скорректировать он и выводить обсуждение в нормальный русло, принимать соответствующий решение. мы убедительно просить вы, чтобы вы сегодня именно вначале давать добро на этот мероприятие под ваш председательство.
председательствующий. александр александрович агеев.
агеев а. а., фракция "справедливый россия".
сергей евгеньевич, сегодня двадцать седьмой день голодовка в астрахань, и государственный дума не мочь оставаться в сторона, ведь жизнь и здоровье человек угрожать опасность. член межфракционный рабочий группа подготовить проект постановление по ситуация в астрахань и просить сегодня поставлять в порядок работа государственный дума этот вопрос. мы вчера направлять проект постановление на правовой экспертиза. если вы попросить аппарат государственный дума, правовой управление, то, я уверенный, они оперативно смочь подготовить материал, и мы сегодня после большой перерыв на фиксированный время, на 16.30, смочь бы поставлять этот вопрос, не откладывать он в долгий ящик. просить вы включать вопрос о проект постановление государственный дума об информация депутат государственный дума, посещать астрахань, о ситуация, связанный с голодовка, объявлять группа житель астрахань в знак протест против нарушение избирательный законодательство, в проект порядок работа государственный дума на 16.30.
председательствующий. спасибо.
анатолий евгеньевич локоть предлагать заслушивать информация по проводить заседание парламентский собрание союз беларусь и россия. я попросить профильный комитет, слуцкий леонид эдуардович, подготовить письменный информация и ознакомлять депутат.
в отношение проект постановление по отчет. ильдар нуруллович габдрахман, проинформировать, пожалуйста.
микрофон включать.
габдрахман и. н., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! что касаться то, что ежегодно в письменный вид представляться отчет перед заслушивание, это никогда не быть, поэтому это недостоверный информация.
что же касаться непосредственно вынесение проект постановление об отчет, то после окончание обсуждение этот вопрос комитет по регламент собираться, мы обсуждать уже по итог обсуждение проект постановление об отчет и раздавать он в зал пленарный заседание с то, чтобы потом он рассматривать и принимать.
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский задавать вопрос по сегодняшний порядок работа. совет дума соответствующий порядок одобрять, он такой, какой быть.
владимир николаевич федоткин предлагать совсем не ограничивать время, отводить на отчет правительство, и даже заслушивать он в следующий раз в течение несколько день. опять-таки совет дума порядок заслушивание отчет сегодня одобрять.
николай васильевич коломейцев — о письменный отчет правительство. ну, ильдар нуруллович отвечать на этот вопрос.
в отношение пожар в сибирь и в другой регион российский федерация вы иметь право сегодня задавать вопрос председатель правительство.
кашин владимир иванович предлагать организовывать парламентский слушание по проблема вступление россия в вто. депутат руденский, я просить проинформировать коллега по вопрос о подготовка парламентский слушание по тема вступление россия во всемирный торговый организация.
микрофон включать, пожалуйста.
руденский и. н., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "единый россия".
комитет планировать проводить парламентский слушание в май. и вообще, мы планировать создавать комиссия, в который входить представитель весь наш фракция. ну и, соответственно, мы хотеть отрабатывать весь тема, весь отрасль и потом докладывать палата.
председательствующий. владимир иванович, я принимать участие в этот парламентский слушание.
и агеев александр александрович — о то, что подготовить проект постановление по ситуация в астрахань. в соответствие с регламент просить вносить он на завтрашний заседание совет дума.
по ведение — николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, ильдар нуруллович быть неточный. вы мочь у секретариат попросить, а если у они нет, я вы приносить, у я быть с печать дума весь предыдущий отчет правительство. и шувалов, и один раз даже александр дмитриевич жуков здесь вместо председатель правительство отчитываться, и всегда заранее размещаться отчет правительство, я уверять вы, и даже в письменный вид рассылаться по фракция, поэтому тут ильдар нуруллович надо просто быть более внимательный.
и второй вопрос. кстати, после наш с вы критик весь ответственный парламентский слушание в совет федерация вести лично председатель палата матвиенко, и там не прикрывать министр, а идти жесткий спрос с министр, когда они задавать вопрос. поэтому мы вы просить, чтобы вы лично тоже возглавлять парламентский слушание по вопрос о вступление россия в вто с приглашение профильный министр.
председательствующий. николай васильевич, хотя вы выступать не по ведение, но я просить прокомментировать первый часть ваш выступление андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума.
уважаемый коллега, уже не один раз здесь звучать ошибочный мнение, что перед отчет правительство по итог прошедший год, предусмотренный и прописывать в конституция российский федерация и в федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация", правительство направлять в дума и размещать на сайт дума письменный официальный отчет за этот год. это никогда не быть. быть письменный отчет в рамка 102-го закон об антикризисный мера, когда действительно правительство быть обязывать ежеквартально отчитываться о действие по преодоление кризисный явление в связь с мировой кризис, и мы неукоснительно это делать. действительно, этот отчет поступать, они поступать к начало второй месяц после отчетный квартал, рассматриваться в комитет по бюджет вместе с профильный комитет: по экономический политика, финансовый рынок и так далее — и размещаться на сайт государственный дума, но они никой образ не иметь отношение к тот процедура, который быть проходить сегодня. давать не быть повторяться, вы великолепно это знать.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин, вы по ведение выступать или по повестка? по повестка вы уже выступать.
федоткин в. н. я по ведение.
вы сказать, что повестка обсуждать совет дума, но палата выше, чем совет дума, и окончательный слово за она, поэтому я предлагать снимать весь вопрос повестка начинать с 7-го и до конец день обсуждать отчет правительство, а вы от этот вопрос уходить. давать проголосовать: слишком серьезный вопрос.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование предложение депутат федоткин. кто за то, чтобы после 7-го вопрос весь вопрос снимать? просить голосовать.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	145 чело.	32,2 %
проголосовать против	127 чело.	28,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	273 чело.
не голосовать	177 чело.	39,3 %
результат: не принимать
не принимать.
по ведение — агеев александр александрович.
агеев а. а. уважаемый сергей евгеньевич, мы вчера обсуждать вопрос по астрахань, и александр дмитриевич жуков сказать: готовить и рассматривать в срочный порядок. не хотеться бы переводить это в эмоциональный плоскость, но сегодня — 11 апрель, а проект заявление фракция "справедливый россия" вносить в государственный дума 23 март... 22 март. слишком много время проходить, и еще три день — это слишком цинично! просить вы, давать сегодня рассматривать этот вопрос: все готовый.
председательствующий. депутат габдрахман.
габдрахман и. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! быть установленный процедура: предложение о рассмотрение тот или иной вопрос на совет дума вносить профильный комитет. безусловно, заседание рабочий группа состояться, она принимать какой-то решение, но этот решение должный рассматривать комитет и вынести он на совет дума вместе с заключение правовой управление.
председательствующий. при это палата мочь принимать иной решение?
габдрахман и. н. палата мочь он принимать.
председательствующий. я ставить тогда на голосование предложение депутат агеев.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 36 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	214 чело.	47,6 %
проголосовать против	18 чело.	4,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	233 чело.
не голосовать	217 чело.	48,2 %
результат: не принимать
не принимать.
ставить на голосование в целое предлагать порядок работа государственный дума.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	324 чело.	72,0 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	4 чело.	0,9 %
голосовать	330 чело.
не голосовать	120 чело.	26,7 %
результат: принимать
принимать.
по ведение — сергей владимирович иванов.
иванов с. в. спасибо, сергей евгеньевич.
вот по последний голосование вы сказать, что решение не принимать, но, по-моему, это процедурный вопрос, там большинство быть за.
председательствующий. нет, это не так, сергей владимирович.
коллега, переходить к обсуждение повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 76 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". докладывать александр евсеевич хинштейн. законопроект рассматриваться во второй чтение.
пожалуйста, александр евсеевич.
хинштейн а. е., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 76 и 116 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". мы с вы принимать этот законопроект в первый чтение. напоминать, что речь идти о два новация, который быть предлагать правительство. первый новация — это возможность создание при исправительный учреждение и следственный изолятор транзитный-пересыльный пункт, предназначать для временный содержание осужденный, который перемещать к место отбывание наказание либо из один место отбывание наказание в другой на условие, предусмотренный для отбывание назначать наказание.
второй новация касаться усиление ответственность осужденный за действие, дезорганизовывать деятельность исправительный учреждение посредством организация групповой голодовка и акт членовредительство. при обсуждение этот законопроект в первый чтение, при обсуждение этот законопроект в комитет именно второй предложение вызывать большой число спор. и в этот зал мы говорить о то, что полагать избыточный этот предложение, поскольку нередко акция протест со сторона заключенный, со сторона осужденный являться последний возможность заявлять о свой беда и о свой проблема.
докладывать этот законопроект в первый чтение, я с этот трибуна говорить о позиция профильный комитет, о то, что ко второй чтение несмотря на то, что законопроект правительственный, мы быть настаивать на отклонение этот норма. коллега из другой фракция... вот, видеть, сергей владимирович иванов махать я рука, он говорить о то, что очень хотеть посмотреть я в глаз при принятие этот законопроект во второй чтение.
сергей владимирович, у вы быть такой возможность, мочь посмотреть я в глаз: наш обязательство выполнять. и сегодня мы предлагать принимать во второй чтение законопроект уже в новый редакция, с новый название, а именно о внесение изменение только в статья 76 уик, потому что комитет рекомендовать к принятие поправка ряд депутат к законопроект и весь этот поправка — это поправка депутат яровой, хинштейн, вахаева, мизулина и москальковый — однотипный: предлагаться исключать второй часть проект закон, то быть об усиление ответственность за организация голодовка и акт членовредительство. в связь с то что этот поправка являться однотипный, мы рекомендовать весь они поддерживать. какой-либо другой поправка к данный законопроект не поступать. весь юридико-технический замечание со сторона правовой управление учитывать. законопроект к принятие во второй чтение готовый. коллега, просить вы поддерживать.
и еще раз обращать внимание на то, что профильный комитет — комитет по безопасность и противодействие коррупция в свой деятельность исходить и всегда быть исходить в первый очередь из профессиональный подход и отношение к тот или иной поставлять вопрос. правительство — наш партнер, но при это у мы быть свой точка зрение.
просить поддерживать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли возражение по таблица поправка № 1? нет.
по ведение — николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. александр евсеевич, вы напрасно убегать. вы посмотреть: в первый чтение название законопроект носить один характер и в он быть изменение в два статья, а ко второй вы предлагать в один. это же являться изменение концепция законопроект и в принцип не мочь быть рассматривать в соответствие с наш регламент.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	360 чело.	80,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	360 чело.
не голосовать	90 чело.	20,0 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
пункт 3 повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 33  часть второй налоговый кодекс российский федерация". законопроект рассматриваться в первый чтение.
сергей алексеевич аристов, пожалуйста.
аристов с. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр транспорт российский федерация.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 33  часть второй налоговый кодекс российский федерация" разрабатывать в цель приведение в соответствие с воздушный законодательство терминология, который применяться в налоговый законодательство российский федерация. в соответствие с 33-й статья воздушный кодекс воздушный судно, предназначать для полет, то быть не выставочный макет, а настоящий суд, подлежать государственный регистрация с выдача соответствующий свидетельство. воздушный судно после такой регистрация приобретать национальный принадлежность российский федерация и он присваиваться государственный и регистрационный опознавательный знак. за государственный регистрация воздушный судно уплачиваться государственный пошлина в размер и порядок, который устанавливаться в налоговый кодекс. в настоящий время в подпункт 80 пункт 1 статья 333 33  налоговый кодекс такой размер пошлина устанавливать для воздушный суд по класс: I, II, III, IV. такой классификация применяться в сила утрачивать сила акт — приказ министерство гражданский авиация ссср от 85-го год, воздушный же кодекс — нынешний воздушный кодекс, в новый редакция — в статья 32 определять новый классификация воздушный суд, отвечать требование международный организация гражданский авиация (икао), с учет вес: сверхлегкий воздушный судно, легкий воздушный судно и воздушный судно. сверхлегкий воздушный судно по этот классификация иметь вес не много 495 килограмм, легкий воздушный судно — 5 тысяча 700 килограмм (вертолет — 3 тысяча 100 килограмм), а воздушный судно — это все, что весить много это. соответственно, в статья 333 33  налоговый кодекс вместо устаревать классификация вводиться понятие сверхлегкий воздушный судно, легкий воздушный судно и воздушный судно российский федерация.
просить вы поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
содоклад сергей иванович штогрин. пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с. и., фракция кпрф.
спасибо, сергей евгеньевич.
комитет по бюджет и налог рассматривать представлять сергей алексеевич проект закон и поддерживать он, считать, что действительно не должно быть разночтение в воздушный и налоговый кодекс и, поскольку воздушный кодекс являться базовый закон для регулирование деятельность, связанный с воздушный суд, надо приводить в соответствие с он часть второй налоговый кодекс, с то чтобы пошлина взиматься именно за то, что судно регистрироваться в государственный реестр.
по законопроект быть замечание юридико-технический характер: предлагать уточнять, что вноситься изменение в подпункт 80 пункт 1, а также уточняться кодификация.
я просить палата поддерживать проект закон в первый чтение, а тот замечание, который сделать правовой управление, мы учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по доклад и содоклад? быть вопрос. просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф.
уважаемый сергей алексеевич, к вы вопрос.
все понятный, кажется, вроде бы технический законопроект, потому что соответствие весь юридический норма там выдерживать. сейчас очень много приобретаться суд, ну, не первый свежесть, быть так говорить. сказать, пожалуйста, вот к они как это относиться? только по вес мы присваивать они регистрационный номер или все-таки учитываться изношенность? или в этот законопроект вообще не оговаривать давать?
аристов с. а. спасибо за вопрос, тамара васильевна.
очень много одинаковый вопрос на этот тема по один простой причина: в гражданский авиация регистрация два. первый — это то, о что я сейчас говорить, присвоение регистрационный номер, то быть этот установление сам факт наличие воздушный судно у собственник, который он приобретать, это как получение номер на автомобиль. второй регистрация, то, о что вы сейчас говорить, — это выдача сертификат летный годность, этот регистрация регулироваться иной норма воздушный кодекс, целый блок федеральный авиационный правило и другой акт. вы мочь приобретать воздушный судно, вы обязанный он зарегистрировать, чтобы получать номер на борт, это то, что в первый часть законопроект. для то чтобы этот воздушный судно мочь подниматься в воздух, проводиться процедура его освидетельствование в полный соответствие с тот технический норма, который мы принимать от икао. если это воздушный судно соответствовать весь требование — по безопасность, по соответствие весь остальной наш воздушный требование, — пилот или собственник выдаваться сертификат летный годность, подтверждение возможность подниматься в воздух.
председательствующий. анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. уважаемый сергей алексеевич, этот изменение как-то повлиять на размер госпошлина непосредственно на сам судно, на общий сумма взимать пошлина? понятно, о что сказать?
аристов с. а. к сожаление, я, видимо, не сказать с трибуна. абсолютно тот же размер пошлина оставаться, ничто не меняться, только меняться наименование то, за что оплачиваться.
председательствующий. олег анатольевич куликов.
куликов о. а., фракция кпрф.
уважаемый сергей алексеевич, весь ли воздушный судно, который эксплуатироваться наш компания, зарегистрировать в россия?
аристов с. а. международный авиационный право, устанавливать в соответствие с требование икао, содержать два основной базовый норма. первый — это обязательный национальный окраска, то, о что я говорить, государственный регистрация — это государственный окраска воздушный судно, на борт воздушный судно появляться флаг российский федерация и регистрационный номер. но быть такой норма в требование икао, это статья 83 bis: если два государство между себя договариваться, заключать международный договор, то регистрация в один государство подтверждаться в другой. такой государственный регистрационный процедура мочь применяться и в россия, у мы с рядом государство еще во время советский союз быть подписывать договор, что мы разрешать использование воздушный судно, зарегистрировать, входить в государственный реестр в иной государство, пошлина в этот случай платить в государство регистрация. пошлина, прощать, составлять 2 тысяча рубль, максимальный — для "боинг", самый тяжелый самолет, — 4 тысяча рубль, поэтому здесь ничто государство в план пошлина не потерять.
председательствующий. спасибо.
анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г., фракция "справедливый россия".
уважаемый сергей алексеевич, мой вопрос прозвучать, он касаться доходный часть бюджет в связь с принятие этот закон. поскольку я уже записываться, задавать другой вопрос: а быть ли план поменять ставка таможенный пошлина в связь с вхождение россия в вто?
аристов с. а. это вопрос, сказать так, не совсем по данный законопроект, скоро он относиться к наш национальный таможенный политика. я не становиться бы сейчас брать на себя смелость отвечать на этот вопрос.
председательствующий. добавлять, пожалуйста.
включать микрофон на трибуна.
штогрин с. и. дело в то, что идеология государственный пошлина состоять в то, что это не фискальный функция — собирать деньги в бюджет. размер госпошлина устанавливаться в цель компенсация затрата государство на проведение юридически значимый действие, поэтому такой небольшой ставка и получаться, и отличие в ставка госпошлина такой: сверхлегкий судно — 1 тысяча рубль, воздушный судно — 4 тысяча рубль. вот такой небольшой ставка устанавливать и в целое, не только по этот пошлина, а вообще по весь государственный пошлина.
председательствующий. спасибо.
больше вопрос нет.
быть ли желать выступать? просить записываться на выступление.
включать режим запись.
показывать список.
трое выступать. по ведение — селиванов юрий алексеевич.
селиванов ю. а., фракция "справедливый россия".
при голосование за включение в повестка вопрос по астрахань селиванов и митрофанов голосовать за.
председательствующий. просить учитывать.
тамара васильевна плетнев, пожалуйста.
плетнев т. в. уважаемый сергей евгеньевич, сергей алексеевич, коллега! вы знать, я задавать этот вопрос для то, чтобы и для себя уяснять, и отвечать человек, который мы постоянно он задавать. мы прекрасно знать, что наш авиапр сегодня терпеть, так сказать, не хороший время и свой самолет практически у мы нет. а если случаться какой-то авария, то обычно тогда говорить, что самолет уже старый и вообще этот марка надо убирать, и самый хороший наш отечественный самолет, по суть дело, потихонечку заменяться импортный и зачастую не всегда качественный. очень много происходить страшный событие, мы являться их свидетель, человек становиться просто бояться летать и не мочь вот это преодолевать, поэтому я вопрос такой и задавать.
я не быть долго выступать, просто хотеть сказать, что, получать регистрационный номер, любой судно, особенно коммерческий... у мы сегодня много авиакомпания, и я считать, это тоже неверный, правительство наш считать иначе. когда получать этот номер, это судно уже очень просто пускать в эксплуатация. я так думать, что это совершенно неверно, прежде все самолет должный проходить технический осмотр — вот тот второй часть, о который сергей алексеевич сейчас разъяснять я, — а потом уже получать регистрационный номер, это быть бы, наверное, правильно.
ну а так, в принцип, я ничто не иметь против этот законопроект, но еще раз говорить: уход вот этот пошлина — пусть это деньги и небольшой — это тоже не в наш польза. и второй — это то, что мы приобретать сегодня, по суть дело, во многий случай хлам, заменять свой прекрасный отечественный самолет на зачастую не новый. у мы полностью транспортный система сегодня переживать не хороший время, это касаться по городской транспорт, и особенно то, что сейчас летать в наш небо. вот такой у я точка зрение. а законопроект, по суть дело, технический, против он ничто не иметь.
председательствующий. антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а., фракция лдпр.
уважаемый коллега, я продолжать, наверное, тот тезис, который высказывать депутат плетнев. на самый дело сегодня мы с вы все становиться свидетель огромный количество авиакатастрофа — падать самолет по весь страна, в разный город, в разный часть страна. причем терпеть катастрофа самолет разный производитель — как отечественный, так и иностранный — по различный причина: из-за халатность, из-за технический неисправность. такой образ, можно сделать вывод о то, что не все хороший в наш транспортный отрасль, не все хороший с безопасность на воздушный флот. и вот сегодня заместитель министр транспорт, наверное, должный быть приходить в государственный дума как раз с этот вопрос — об обеспечение безопасность наш гражданин при осуществление они воздушный переезд. к сожаление, мы с вы сегодня видеть всего лишь технический законопроект, который увязывать положение воздушный кодекс с положение налоговый кодекс, по который мы теперь быть понимать, с кто быть брать 1 тысяча рубль, с кто 2 тысяча, а с кто 4 тысяча рубль. на самый дело законопроект технический, он не привносить ничто ни в план безопасность, ни в план пополнение бюджет.
мы, фракция лдпр, надеяться на то, что в близкий время увидеть представитель министерство транспорт и обсуждать с они вопрос, касаться обеспечение безопасность на воздушный транспорт. ну а против этот законопроект фракция лдпр также ничто не иметь и быть поддерживать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
надежда сергеевна максимова.
максимова н. с., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! закон носить якобы технический характер, на самый дело ресурс, госпошлина, который собираться при осуществление регистрация этот суд, как раз и направлять на то, чтобы в результат юридический действие, который производиться по регистрация суд, быть проверять весь документация на право использовать конкретный самолет, конкретный гражданский судно в тот цель, для который оно предназначать. если у мы с вы нет объект налогообложение, то какой мочь взиматься налог или пошлина?
в данный случай у мы в налоговый законодательство нет понятие судно сверхлегкий, легкий, гражданский судно и так далее, быть класс: судно I, II, III класс. но на самый дело в реестр такой объект не существовать, значит, и взимать госпошлина мы не иметь право. поэтому абсолютно верно вносить этот законопроект: приводиться в соответствие, унифицироваться с воздушный кодекс и соответствующий орган получать право взимать госпошлина, для то чтобы проводить соответствующий юридический действие, в тот число и в отношение технический исправность этот воздушный суд.
фракция, естественно, быть голосовать за и просить весь здравомыслящий депутат присоединяться к этот положительный голосование.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство выступать не быть? докладчик и содокладчик? нет. выносить на "час голосование".
следующий вопрос повестка день, 4-й. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 230 и 232 уголовный кодекс российский федерация".
марина алексеевна мукабенов, пожалуйста.
мукабенов м. а., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект, предполагать изменение в статья 230 и 232 ук. в уголовный кодекс отсутствовать норма, предусматривать ответственность за склонение к потребление аналог наркотический средство или психотропный вещество, а также за организация либо содержание притон для потребление аналог наркотический средство или психотропный вещество, что не отвечать задача уголовный судопроизводство и адекватный мера по отношение к наркоситуация в россия. данный законопроект разрабатывать с цель установление ответственность за склонение к потребление аналог наркотический средство или психотропный вещество и за организация либо содержание притон для их потребление. предлагаться, как я уже сказать, дополнение статья 230 и 232 уголовный кодекс после слово "наркотический средство или психотропный вещество" слово "или их аналог".
хотеть добавлять, что данный законопроект готовиться депутат прошлый созыв козерадский, я и рядом депутат нынешний созыв совместно с работник прокуратура с учет опыт, складываться при проведение следственный действие. считать, что предлагать изменение позволять повышать эффективность борьба с незаконный оборот аналог наркотический средство или психотропный вещество. в связь с это, уважаемый коллега, просить вы поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
содоклад александр сергеевич кропачево.
кропачев а. с., фракция лдпр.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство данный проект закон рассматривать. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 230 и 232 уголовный кодекс российский федерация" направлять на установление ответственность за склонение к потребление аналог наркотический средство или психотропный вещество и за организация либо содержание притон для их потребление, в связь с что предлагаться вносить изменение в статья 230 и 232 уголовный кодекс в часть установление ответственность за склонение к потребление аналог наркотический средство или психотропный вещество, а также за организация либо содержание притон для потребление наркотический средство или психотропный вещество.
как следовать из пояснительный записка к законопроект, один из самый важный задача в сфера оборот наркотический средство, психотропный вещество и в область противодействие их незаконный оборот в цель охрана здоровье гражданин являться прогнозирование появление в нелегальный оборот вещество, не включать в список наркотический средство и психотропный вещество. согласно федеральный закон от 8 январь 1998 год № 3-фз "о наркотический средство и психотропный вещество" таковой являться аналог наркотический средство и психотропный вещество. поэтому законопроект предлагаться название, а также часть первый статья 230 и статья 232 уголовный кодекс дополнять слово"или их аналог". по мнение комитет, предлагать изменение позволять повышать эффективность борьба с незаконный оборот аналог наркотический средство и психотропный вещество.
принимать во внимание излагать, комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
ян викторович зелинский.
зелинский я. в., фракция лдпр.
уважаемый александр сергеевич, безусловно, мы понимать, что законопроект нужный, но у я вопрос следующий характер. вот вы вносить поправка о то, чтобы добавлять слово "или их аналог". кто быть определять, аналог это или нет? и не считать ли вы, что нечистый на рука представитель правоохранительный орган словом "аналог" быть пользоваться в свой цель?
кропачев а. с. спасибо за вопрос.
ну, здесь у мы действительно на практика сейчас возникать довольно-таки много проблема. к сожаление, сегодня борьба с наркотический средство, с их производство и потребление на шаг отставать от действие производитель наркотик. многий наркотический средство, который не вносить в список I наркотический средство, запрещать на территория российский федерация, по факт являться наркотический средство, и они употреблять. это знаменитый кристалиус — порошок, который распространяться под вид соль для ванна, и прочее. на протяжение долгий время, практически с 90-х год, спайс и кристалиус использоваться, но не быть широко известный. они причинять серьезный вред здоровье наш гражданин. поэтому вопрос о то, быть ли это использоваться сотрудник правоохранительный орган какой-то образ, чтобы привлекать то или иной лицо... вы знать, сегодня на практика многий человек, который употреблять и распространять такой наркотический средство, как тот же кристалиус, содержать мефедрон, наоборот, уходить от ответственность. они уходить от ответственность только по тот простой причина, что этот средство не вносить в список наркотический средство, запрещать на территория российский федерация.
в ряд зарубежный страна некоторый вещество признаваться наркотический средство, который запрещать использовать и распространять на определенный территория, если они наносить реальный вред здоровье. у мы же, прежде чем вносить какой-то вещество в данный список средство, запрещать к использование и распространение на территория российский федерация, нужно проводить куча экспертиза, получать огромный количество заключение, только тогда оно мочь быть вносить в этот список. знать, если мы быть, грубо говорить, заморачиваться на этот список и на внесение такой средство в этот список, мы просто потерять большой количество человек. в данный случай введение понятие "аналог наркотический средство или психотропный вещество" мочь сохранять не один жизнь.
председательствующий. спасибо.
дмитрий алексеевич литвинец.
литвинец д. а., фракция лдпр.
хотеться бы задавать два вопрос разработчик законопроект. первый вопрос: мочь ли вы конкретизировать, что такой "склонение к потребление аналог"? сегодня этот проблема превращаться в наш страна в стихийный бедствие — у мы и курительный смесь, и, как вы правильно говорить, порошок всевозможный употреблять. в связь с это просьба все-таки более конкретно сказать, что такой "склонение к потребление".
и второй вопрос. вот тут в пояснительный записка написать: прогнозирование появление в нелегальный оборот. все-таки хотеться бы понимать, кто конкретно быть заниматься такой прогнозирование? это нужно делать быстро, оперативно, чтобы наш законодательство оперативно реагировать на появление такой препарат.
председательствующий. включать микрофон депутат мукабенова.
мукабенов м. а. спасибо за вопрос.
я уже сказать, что мы с работник прокуратура уже сталкиваться с тот проблема, о который я говорить с трибуна, не раз этот проблема возникать. и я хотеть напоминать, что данный законопроект рассматриваться в первый чтение: если вы считать нужный конкретизировать что-то, давать мы вместе вносить поправка.
что касаться привлечение, склонение к потребление, то мы говорить о тот притон, который существовать. если в данный законопроект не указывать, какой аналог, то можно вернуться к федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество", который уже существовать с 1998 год, где как раз перечислять тот аналог, о который мы говорить. давать работать вместе!
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., фракция лдпр.
уважаемый марина алексеевна, правильный законопроект, и фракция лдпр он поддерживать.
вопрос к вы такой. вот мой принципиальный убеждение, что большинство участковый знать, где существовать наркопритон, но с они не бороться. вот как вы думать, знать ли участковый о нахождение такой место и почему они не бороться? это раз.
и второй, по суть ваш законопроект. если лицо сам не употреблять наркотик, но пропагандировать они и призывать иной лицо этот наркотик употреблять, подпадать ли его действие под этот статья? мы весь знать о то, что существовать широкий пропаганда среди молодежь с цель привлекать к употребление наркотик. весь молодежь, который жить активный клубный жизнь, сталкиваться с то, что в тот или иной место, в клуб предлагать употреблять хотя бы экстезя. для информация: экстезя быть разрабатывать цру во время холодный война для борьба с наш страна. и подпадать ли...  (микрофон отключать.)
председательствующий. включать микрофон депутат мукабенова.
мукабенов м. а. спасибо за вопрос.
первый часть вопрос, я думать, не ко я — это к работник полиция.
второй часть вопрос. да, подпадать, еще раз повторять: законопроект предусматривать ответственность за склонение к потребление и за организация.
председательствующий. спасибо.
татьяна николаевна москальков.
москальков т. н., фракция "справедливый россия".
уважаемый марина алексеевна, у я быть вопрос к вы, потому что пояснительный записка полностью лишенный эмпирический база, который бы мы подвигать к принятие этот закон. и в ваш выступление, и в содоклад абсолютно нет цифра, статистика по привлекать к уголовный ответственность и осужденный по статья 230 и 232.
и второй: почему мы сегодня ставить вопрос об аналог? совершенно правильный коллега говорить о то, что сегодня мы не уточнять, в какой нормативный акт должный содержаться перечень этот аналог. вместе с то уголовный ответственность — это самый высокий вид ответственность, здесь очень остро затрагиваться право и интерес гражданин.
вот два вопрос: какой статистика вы располагать сегодня по привлечение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
марина алексеевна мукабенова.
мукабенов м. а. татьяна николаевна, спасибо огромный за вопрос, за замечание.
дело в то, что я, чтобы немного сокращать время выступление и поберечь ваш время, не становиться приводить статистика. мы готовить законопроект с козерадский анатолий александрович в 2009—2010 год, насколько я владеть информация, на тот момент много сто уголовный дело быть возбуждать именно по этот статья, но так как данный статья не предусматривать список аналог, он меняться регулярно. я сказать, что данный законопроект готовиться не только депутат, но и работник прокуратура, который как раз таки владеть этот информация, а недостаточный уголовный ответственность отражать в действующий законодательный акт. это ответ на первый вопрос.
во-вторых, еще раз повторять, быть такой федеральный закон, где список представлять, — это федеральный закон 98-го год "о наркотический средство и психотропный вещество". данный инициатива предполагать внесение изменение именно в статья 230 и 232, и мы мочь уже, возможно, ко второй чтение вносить этот изменение, работать над этот законопроект совместно с комитет.
председательствующий. спасибо.
андрей николаевич свинцов.
свинцов а. н., фракция лдпр.
уважаемый марина алексеевна, хотеться задавать такой вопрос. быть препарат, который относиться к категория медицинский препарат, — кадеиносодержащий, но мы знать, что из они производиться страшный наркотик, он называть "крокодил". так вот хотеться бы уточнять, в ваш законопроект предусматривать какой-то наказание за употребление или производство из медицинский препарат такой страшный наркотик или нет? мы знать, что приобретение такой препарат — это законный процедура, если ты употреблять они в медицинский доза, но если ты изготовлять из такой медицинский препарат наркотик, который уже уносить жизнь десяток тысяча наш молодой гражданин, то вот здесь возникать нюанс правовой — как это быть отражать в ваш законопроект?
председательствующий. депутат мукабенова.
мукабенов м. а. во-первых, повторять еще раз, у мы быть время дорабатывать законопроект ко второй чтение. давать подключаться и совместно с комитет поработать.
по повод тот вещество, о который вы сейчас сказать. я о такой вещество не слышать и, к сожаление, сейчас не мочь комментировать первый часть ваш вопрос.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый марина алексеевна, спасибо вы за то, что вы становиться один из автор данный законопроект, потому что проблема действительно очень острый. я помнить, как со школьный скамья начинать агитировать и я, и мой сверстник к употребление легкий наркотик. при посещение дискотека, клуб весь время навязывать старший товарищ мысль о то, что это безвредный, трава — это вообще ничто особенный, так сказать, на организм не действовать, хотя на самый дело это все страшно, потому что весь это ударять по наш молодежь и в целое по генофонд наш страна.
к сожаление, уголовный ответственность у мы наступать с определенный возраст, и к девятиклассник, который сам употреблять наркотический средство и склонять к это свой сверстник, этот законопроект мы применять не смочь, хотя фракция лдпр предлагать снижать возраст привлечение к уголовный ответственность для определенный категория молодежь. действительно, существовать проблема пропаганда именно употребление повсеместно. я уже говорить о то, что в каждый клуб практически завсегдатай и охрана знать, где можно приобретать наркотический средство, сколько они стоять и как правильно они приобретать, чтобы не попадаться в рука полиция. участковый на место тоже обладать оперативный информация, но почему-то бездействовать.
я в зал пленарный заседание уже ставить вопрос о то, что в город люберцы существовать квартал с компактный проживание выходец из африканский страна, где открыто пропагандировать и открыто продавать наркотический средство, и об это все знать. также в люберецкий район быть поселок малаховка — тоже все знать, где, что и сколько стоить, но почему-то правоохранительный орган с это не бороться.
кроме это, необходимо вспомнить о возможность приобретение по рецепт определенный лекарство, который содержать наркотический средство, например коаксить. он можно свободно купить в определенный аптека без всякий рецепт. весь это в целое бить по наш страна, по безопасность, по молодежь, молодежь тупеть, молодежь начинать из дом выносить, продавать весь вещь, деградировать, а это пользоваться злоумышленник, коррупционер и тот, кто просто хотеть наживаться на наш человек.
фракция лдпр поддерживать данный законопроект. я еще раз благодарить вы за то, что вы он вносить.
председательствующий. спасибо.
сергей юрьевич фабричный.
фабричный с. ю., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект важный, он и расширять возможность правоприменитель, и носить превентивный, предупреждать характер, поэтому фракция "единый россия" быть поддерживать его принятие в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
дмитрий алексеевич литвинец.
литвинец д. а. уважаемый коллега, учитывать социальный значимость данный законопроект, хотеться бы ко все обращаться с просьба как можно быстро он принимать. сергей евгеньевич, действительно закон очень актуальный, особенно в регион огромный количество вот такой злоупотребление. поэтому фракция лдпр, я еще раз повторять, конечно же, поддерживать, и мы готовый принимать самый активный участие в доработка этот законопроект. просьба просто: как можно быстро он принимать.
председательствующий. спасибо.
андрей николаевич свинцов. ваш коллега быть очень компактный в изложение позиция.
свинцов а. н. да-да, я короче.
уважаемый коллега, я короче постараться выступать по крайне важный законопроект, по сверхважный проблема. сегодня мы здесь так очень кратко, очень быстро пробежать такой важный законопроект, который начинать огромный работа, — а я предлагать этот работа начинать, и я она уже начинать — это борьба, глобальный борьба с наркомания, с наркотик и с тот человек, который они пропагандировать.
давать просто вспомнить последний месяц наш телевизионный эфир. мы знать о то, что сейчас самый популярный телевизионный программа, молодежный программа, в основное производиться один компания — это компания "камедь клаб", если не ошибаться, который, кстати, за 450 миллион доллар приобретать — кто бы мочь подумать! — "газпром", "газпром-медиа..." приобретать этот компания за 450 миллион доллар. это известный информация, и все об это знать. так вот, проанализировать тот продукция, который производить этот компания. "каникулы в мексика" — вы весь знать этот программа, это чистый пропаганда разгульный образ жизнь, употребление алкогольный напиток и отсутствие какой-либо нравственность. это непосредственно сам программа "камедь клаб" и другой программа такой же формат. они идти в самый рейтинговый время — в девять час, в десять час, когда их смотреть огромный количество молодежь. этот программа открывать на весь страна пропагандировать мягкий, хороший, добрый отношение к употребление наркотик. вы просто посмотреть внимательно, какой юмор, какой тезис, какой предложение в они как бы сатирический программа. это никуда не годиться! это самый рейтинговый программа, который главный цель, главный мысль этот юмор, этот идеология ставить вопрос, связывать с употребление наркотик. это очень важный, и я вы предлагать задумываться об это.
сегодня наш законодательство настолько дырявый, настолько серый и непонятный! мы часто говорить о то, что мы необходимый цензура в средство массовый информация, но как быть с цензура, который как бы нарушать право наш производитель? они сказать: ребята, ну мы же не произносить слово "наркотик", мы не произносить слово "героин", не говорить о другой препарат, мы же это не говорить, значит, мы это не пропагандировать. но вы вникать в этот проблема, как быть здесь, когда весь программа, который идти каждый день, направлять на то, чтобы прививать наш молодежь некий добрый, веселый отношение к этот проблема? это никуда не годиться! фракция лдпр категорически против повальный навязывание такой добрый отношение к употребление наркотик. сегодняшний законопроект только маленький доля, маленький частица этот проблема подымать. мы, безусловно, быть поддерживать, голосовать два рука за этот законопроект. но сегодня быть еще один проблема, который тоже вы известный. к сожаление, марина алексеевна, наверное, о она не знать, хотя из средство массовый информация, с наш телевизионный экран каждый день литься огромный поток информация о то, что быть такой препарат — кодеиносодержащий. сегодня несколько регион уже принимать поправка — это, насколько я известно, белгород, татарстан, другой регион, — который запрещать продажа этот препарат без рецепт. мы начинать серьезный работа в этот направление и постараться в близкий время вносить этот законопроект, чтобы запрещать продажа такой препарат без рецепт на весь территория россия. это огромный проблема, господин. уже десятка, подчеркивать, десяток тысяча наш гражданин умирать от этот препарат. это наркотик, производный от этот препарат называться "крокодил", привыкание к он — с первый доза. переход с этот наркотик на другой наркотик практически невозможный, лечить этот недуг, этот болезнь очень тяжело, и практически единица мочь справляться с этот болезнь, мы ведь понимать, что наркомания — это болезнь. где-то, скажем в школа, ты давать попробовать сначала пиво, потом вино, потом водка, потом где-то ты что-то покурить, потом где-то что-то укалывать — и все, то быть существовать граница невозврат.
сегодня мы так спокойно говорить здесь: да вот у мы там... вот госпожа бывший сотрудник полиция, насколько я понимать, говорить, что нет статистика, зачем принимать, это никто не интересный и вообще, мочь, там всего один уголовный дело. один уголовный дело — этот тысяча спасать жизнь, мой дорогой, тысяча! потому что один уголовный дело — это не в отношение конкретный человек, это в отношение конкретный распространитель. у он быть огромный сеть, быть огромный количество тот человек, с кто он контактировать, быть человек, который он подкупать, и они наверняка из орган мвд, как мы знать, подкупать много некого, потому что тот, кто торговать наркотик, на самый дело действовать, как говорить мой коллега нилов, в основное или в жилой сектор, или по место работа, или по место учеба. значит, это работа наш муниципальный служба правопорядок, наш участковый, который сегодня все знать, я вы мочь давать стопроцентный гарантия.
я, еще не быть депутат, неоднократно писать сотня обращение в наш орган мвд с просьба принимать мера. сегодня у я на этаж уже, по мой мнение, производить и употреблять наркотик, потому что подниматься по лестница — кровь, валяться шприц, жгут, бинт. я, депутат, не мочь с это ничто сделать, потому что я писать запрос, а я приходить отписка: участковый приходить, позвонить, он никто не открывать — весь. весь его работа — приходить, позвонить в дверь, никто не открывать, а то, что там пять человек колоться то самый "крокодил", который не запрещать, и потом через год они гнить заживо — это никто не волновать.
сегодняшний законопроект, еще раз говорить, это только первый ступень, мы быть усиливать работа по борьба с наркомания, мы быть усиливать ответственность за продажа, за пропаганда. и наш с вы главный задача — подумать, что сегодня твориться на наш телеканал, в наш телепроект, который открыто пропагандировать полный безнравственность, открыто пропагандировать... я бы сказать даже так: пропагандировать употребление наркотик, потому что они это все показывать в такой свет... яхта, "бентлить", деньги и весь остальное, а обязательный атрибут весь этот шикарный, замечательный образ жизнь — это наркотик. это никуда не годиться! мы с вы должный сформировывать в рамка, мочь быть, общественный телевидение или еще какой-то орган, мочь быть, в комитет государственный дума по культура... в общий, мы надо задумываться о формирование некий общественный контроль за наш телевидение. я понимать, что с тот сторона стоять огромный, мощный компания, лоббист, бюджет только "первый канал" 25 миллиард рубль, и, безусловно, он надо что-то показывать, нужно продавать реклама, но мы с вы должный подумать о наш гражданин, о наш молодой гражданин, потому что шестидесятилетний бабушка или дедушка, как правило, не употреблять наркотик и их, наверное, это мало волновать, но тот самый наш молодежь, — а очень часто, кстати, это золотой молодежь, на который мы с вы делать ставка, который должный осуществлять модернизация наш страна, — вот тот самый молодежь больше все и страдать. быть разный категория наркотик, быть наркотик легкий, от пристрастие к который можно избавляться очень просто — просто переставать они принимать, устраиваться на какой-то ответственный работа и так далее, то быть только в сила моральный качество человек мочь преодолевать этот болезнь, но быть наркотик, который, если раз они попробовать, полностью уничтожать твой здоровье, полностью менять психика, жизнь, и от такой наркотик категорически нельзя избавляться, никой образ. они калечить психика, и этот человек уже полностью выходить из социальный общество, деградировать и, как правило, за очень короткий время умирать, год, два, три — это срок жизнь после начало употребление некоторый наркотик.
мы с вы должный подумать, вникать в этот проблема. я очень благодарный госпожа мукабенова, который начинать этот процесс, и мы должный это продолжать и усиливать всячески этот деятельность. и самый главный — внимание, контроль за пропаганда средство массовый информация.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство? не выступать. докладчик и содокладчик? не выступать. выносить на "час голосование".
коллега, время — 11 час 25 минута. следующий вопрос у мы — 5-й, отчет правительство. я просить фракция передавать в президиум список представитель фракция, который быть задавать вопрос председатель правительство. фракция кпрф и "единый россия" это уже сделать.
ну а сейчас объявлять перерыв до 12.00.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, продолжать наш работа.
необходимо зарегистрироваться.
я просить включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 12 мина. 12 сечь.)
присутствовать	444 чело.	98,7 %
отсутствовать	6 чело.	1,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	6 чело.	1,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать наш работа.
слушать 5-й пункт повестка день, "об отчет правительство российский федерация о результат его деятельность за 2011 год". совет дума утверждать порядок рассмотрение этот вопрос, который предусматривать выступление председатель правительство, далеко представитель каждый фракция задавать по три вопрос, далее следовать выступление представитель фракция, и потом, после перерыв, комитет по регламент представлять подготовить проект постановление по данный вопрос.
слово для доклад предоставляться председатель правительство владимир владимирович путин.  (аплодисменты.)
путин в. в., председатель правительство российский федерация.
уважаемый сергей евгеньевич! уважаемый депутат! коллега! рад приветствовать представитель весь фракция новый, шестой созыв государственный дума.  (аплодисменты.)
страна проходить через напряженный период выборы парламент, глава государство, и сегодня, конечно, еще чувствоваться отзвук обострять эмоция, политический баталия. но логика зрелый демократия заключаться в то, что выборы завершаться, и после они всегда начинаться другой, гораздо более важный период — совместный работа. и мы с вы нужно смотреть в будущее, понимать, что у мы общий ответственность за страна, общий забота — благополучие и достойный жизнь миллион российский семья. россия у мы один, и ее современный передовой развитие должно становиться цель, объединять весь политический сила страна, который хотеть работать на созидание.  (аплодисменты.)
в начало 2012 год, как мы и планировать, российский ввп превышать докризисный уровень. это значить, что наш экономика в полный объем преодолевать последствие спад 2008 и 2009 год. я приводить цифра: объем ввп россия в цена 2008 год составлять по итог 2011 год 41 триллион 421 миллиард рубль, а по итог 2008 год — 41 триллион 277 миллиард рубль, то быть в 2011 год мы уровень 2008 год превышать.
я сейчас сказать о результат работа за 2011 год, за предыдущий несколько год. хотеть сказать, что мы с вы за этот результат не стыдно — они у мы хороший. я хотеть отмечать, что это результат работа не только правительство, это прежде все результат деятельность наш человек во весь отрасль производство и в социальный сфера. и это наш совместный с вы результат — я иметь в вид и править партия, иметь большинство в парламент, я иметь в вид и тот политический сила, который находиться в оппозиция, — потому что в ход совместный работа, борьба мнение, спор все-таки рождаться решение, который и приводить мы к этот результат. а они, безусловно, быть, я сейчас об это сказать.
мы с вы помнить: россия сталкиваться с абсолютно беспрецедентный кризис в финансовый-экономический сфера. по существо, это быть первый кризис глобальный мир, и он быть гораздо более масштабный и гораздо более опасный, чем кризис 1998 год. и правый быть тот политик, эксперт, который говорить, что мир вообще стоять на порог очень серьезный, возможно, самый кардинальный изменение. это быть колоссальный вызов для наш страна. если бы мы не суметь давать на оно ответ, то не только обрушивать бы экономика и социальный сфера, но и поставлять бы под сомнение сам суверенитет, геополитический состоятельность страна, надолго похоронить бы всякий идея модернизация и развитие. собственно, мы с вы видеть, что происходить сейчас в некоторый страна европа, — там реально утрачиваться некоторый элемент суверенитет, вопрос абсолютно суверенный характер передаваться в наднациональный орган. а для россия это быть бы очень тяжелый история.
но мы не сломаться, мы показывать себя зрелый, творческий, уверенный в себя нация с огромный внутренний жизненный сила, и сегодня хотеть еще раз поблагодарить гражданин россия за выдержка, за терпение, за доверие. убеждать, мы преодолевать испытание благодаря общий ответственность, социальный партнерство и гражданский солидарность.  (аплодисменты.)
считать наш главный достижение стабилизация и рост численность население россия. по итог 2011 год она превышать 143 миллион человек. мы не давать кризис перечеркнуть позитивный демографический тенденция. вы знать, что — вот сегодня об это и в средство массовый информация уже объявлять — в сибирь город-миллионник становиться красноярск.  (аплодисменты.)  миллионный рубеж вновь перешагивать пермь, в текущий год миллионный житель ждать в воронеж и в некоторый другой город. общий число город-миллионник в россия в 2012 год достигать пятнадцать.
за 2008—2011 год в россия родиться много 7 миллион ребенок, это один из самый высокий показатель за несколько последний десятилетие.  (аплодисменты.)  но вот что любопытный, и для я это быть, честно говорить, неожиданный (я каждый день заниматься этот вопрос и то не менее, когда готовиться к выступление перед вы, посмотреть еще раз материал): все много российский семья принимать решение о рождение второй и даже третий ребенок. за последний пять год количество второй рождение у мы увеличиваться на 45 процент, а третий и последующий — на 62 процент. за весь этот, конечно, вера человек в себя, в свой близкие, в свой страна, в будущее свой семья, в дееспособность и ответственность свой государство.  (аплодисменты.)  как говорить специалист, просто раздвигаться горизонт планирование, когда человек чувствовать определенный стабильность.
в 2009 год здесь, в этот зал, я представлять депутат государственный дума прежний созыв антикризисный программа правительство и сказать тогда, что в центр наш усилие быть благополучие российский семья, что мы не просто быть бороться с кризис, а продолжать решение долгосрочный задача, что мы должный одолевать кризис через развитие. объективно невозможно быть, к сожаление, помогать каждый, кто нуждаться в помощь и сталкиваться с проблема, но мы стараться строить наш работа так, чтобы отстаивать интерес абсолютный большинство наш гражданин. и если в начало 90-х и в 1998 год экономический удар обертываться жестокий шок для миллион наш человек, то в период кризис 2008—2010 год власть показывать свой состоятельность перед лицо испытание. мы не отступать — я хотеть это подчеркивать, уважаемый коллега, — мы не отступать ни от один, ни от один ранее заявлять обязательство. мы мочь, конечно, ссылаться на объективный сложность, и это быть бы абсолютно нормальный. более то, большинство человек понимать бы это. так поступать во весь страна мир, и мы мочь бы ссылаться на непростой обстоятельство и ничто не делать, просто отмалчиваться, но это быть бы неправильный позиция и с социальный точка зрение, и с политический, и с экономический даже. но самый главное, что, конечно, нужно всегда говорить правда и всегда нести ответственность за свой слово.
беспрецедентный, что на фон кризис, его последствие реальный доход гражданин в россия не падать в среднее, а пусть ненамного, но все-таки расти. и так продолжаться весь предыдущий четыре год, включая самый сложный, 2009-й. кстати, в этот год рост быть даже немножко много, чем в предыдущий год. смотреть в цифра: рост реальный — реальный, за вычет инфляция — доход гражданин составлять в 2008 год 2,4 процент, в 2009-м — 3,1 процент, в 2010-м — 5,1 процент, в 2011-м — мало, около процент только.
что касаться средний заработный плата в экономика, то за 2008—2011 год она вырастать на 18 процент. подчеркивать — это в реальный выражение. а в номинальный выражение рост почти на 75 процент: средний номинальный начислять зарплата в экономика в 2007 год быть 13 тысяча 593 рубль, а в 2011-м — 23 тысяча 693 рубль.
однако, и это весь мы хорошо знать, у мы еще сохраняться большой имущественный дифференциация. доход наиболее обеспечивать гражданин... хотеть сказать отдельно: это действительно наш проблема. так вот, доход наиболее обеспечивать гражданин примерно в 16 раз превышать доход наименее обеспечивать, и в последний год этот разрыв, к сожаление, практически не сокращаться. мы должный уделять этот проблема самый пристальный внимание: здесь огромный риск — и социальный, и политический, и экономический.
как мы выглядеть на фон другой страна? вот в германия, в австрия, во франция разрыв между тот, кто получать большой доход и маленький, составлять 5—7 раз, и это эксперт считать наиболее оптимальный. примерно такой показатель, как у мы, в штат — там 15 раз, а в такой страна брикс, как бразилия, разрыв гораздо много, чем у мы, — 39 раз.
считать, что сегодня мы необходимо вернуться к решение важный задача: минимальный размер оплата труд в близкий несколько год должный сравниваться с уровень прожиточный минимум. при это нужно, конечно, совершенствовать сам механизм определение прожиточный минимум и мрот, сделать они более современный и более справедливый.  (аплодисменты.)
в очень непростой период кризисный испытание мы проводить переоценка советский пенсионный право, а по суть — восстанавливать справедливость в отношение старший поколение. с 2008 год средний размер трудовой пенсия в россия увеличиваться в два с половина раз.  (аплодисменты.)  вы знать, что происходить и происходить сейчас в другой страна на фон кризисный явление, который там, собственно говорить, не прекращаться: украина подымать пенсионный возраст, во франция быть принимать закон о повышение возраст выход на пенсия с 60 до 62 год, и там, по-моему, нет разница между мужчина и женщина в этот смысл, в греция в рамка стабилизационный программа вы знать какой проблема, не быть даже говорить.
с 1 январь текущий год сразу в 1,6 раз — не на процент какой-то, а в 1,6 раз — быть повышать пенсия весь военный пенсионер, независимо от их ведомственный принадлежность. также с 1 январь практически в 3 раз вырастать денежный довольствие военнослужащий вооруженный сила, увеличивать денежный довольствие в система мвд, а с 1 январь 2013 год существенно вырастать зарплата и во весь остальной так называть силовой, правоохранительный структура и специальный служба.
за четыре год при поддержка государство получать жилье около полтора миллион наш гражданин — повторять: при прямой поддержка государство, — в тот число много 200 тысяча ветеран великий отечественный война.
добавлять, что с помощь средство материнский капитал улучшать свой жилищный условие еще более миллион российский семья. кстати говорить, материнский капитал мы с вы, как и обещать, постоянно индексировать, и если в 2008 год он составлять немногое много 276 тысяча рубль, то в 2012 год он составлять уже 387 тысяча 640 рубль.
мы продолжать масштабный работа по ремонт многоквартирный дом и расселение аварийный жилье. этот проект охватывать порядок 16 миллион наш гражданин.
за прошедший год быть реализовать программа строительство 23 перинатальный и 7 высокотехнологичный медицинский центр, создавать 9 федеральный университет и 29 национальный исследовательский университет.
ежегодно в страна открываться порядок 5 тысяча новый спортивный объект. по сравнение с 2008 год число человек, который регулярно заниматься спорт, вырастать на 6 миллион человек. спорт вернуться в школа: обязательный становиться три урок физический культура в неделя. конечно, этот пока маловато, скажем, у наш сосед в скандинавия количество человек, заниматься спорт, в процентный отношение гораздо высокий, чем у мы, но тенденция, тренд у мы абсолютно позитивный. для пример: за последний четыре год число только стадион и бассейн увеличиваться на 20 процент и сегодня в россия в два раз много бассейн, чем быть во весь советский союз.
отмечать также, что в близкий месяц быть вводиться в строй ключевой объект в рамка подготовка саммит атэс во владивосток, универсиада в казань, олимпиада в сочи, разворачиваться работа по создание инфраструктура по проведение чемпионат мир по футбол в 2018 год. весь это — крупный, даже по мировой масштаб крупный проект.
конечно, как и для весь страна мир, кризис становиться для мы испытание, и испытание тяжелый. мы вынужденно потерять время и темп в некоторый проект преобразование, но мы не потерять сам вектор развитие, движение вперед. да, спад у мы быть значительный, мы с вы это знать и помнить, но и восстанавливаться мы гораздо быстро, чем многий другой страна. сегодня у мы самый высокий темп рост экономика среди государство "восьмерка" и один из самый высокий — среди крупный экономика мир. напоминать для сравнение: в 2011 год рост экономика сша составлять 1,7 процент, в еврозона — 1,5, в индия — 7,4, в китай — 9,2, а в россия — 4,3 процент.
особо отмечать полный восстановление наш сельский хозяйство после тяжелый засуха 2009 и 2010 год. мало то что мы сталкиваться с мировой финансовый-экономический кризис, у мы еще и засуха два год подряд, и то не менее оказывать мера поддержка и эффективный работа наш сельхозпроизводитель давать свой результат: рост в сельский хозяйство в 2011 год — 22 процент, россия выходить на второй место в мир по объем экспорт пшеница.
в 2011 год уровень инвестиция в основной капитал достигать рекордный величина — 10,8 триллион рубль. за четырехлеток у мы происходить удвоение объем инвестиция: с 17,9 триллион рубль в период с 2004 по 2007 год до 36,7 триллион с 2008-го по 2011-й. прибыль российский предприятие в 2011 год вырастать почти на 16 процент, а налоговый поступление в консолидированный бюджет страна — на 27 процент.
позитивный динамика отмечаться по весь ключевой показатель развитие российский федерация, по весь без исключение, тогда как в некоторый страна европа, как вы знать, в другой регион мир кризис перерасти в хронический форма, в затяжной рецессия и застойный, расти изо день в день безработица. бюджетный дефицит и банкротство государственный финансы становиться настоящий удавка для государство, терять сегодня право на суверенный решение (я уже об это говорить). по оценка мвф, объем мировой государственный долг в 2008—2011 год увеличиваться на 14 процент. вот для сравнение: у страна еврозона долг почти 90 процент совокупный ввп, у сша — превышать 100 процент ввп страна, у италия долг 110 процент, у япония — 226 процент, у китай увеличиваться почти на 10 процент и достигать почти 27 процент ввп, а у мы — менее 10 процент, и то внешний долг — только немногое много 2 процент. мы проходить кризис, избегать серьезный риск, избегать долговой ловушка, сохранять устойчивость национальный валюта и бюджетный система. россия — единственный страна среди государство "восьмерка", иметь по итог 2011 год бездефицитный бюджет. более то, у мы даже профицит небольшой быть.  (аплодисменты.)
для сравнение мочь сказать: дефицит бюджет сша — 8,7 процент, япония — 8,9, франция — 5,7, канада — 5 процент. между то международный резерв россия, рассчитать на 1 апрель 2012 год, — свыше 500 миллиард доллар, 513,9 миллиард. это третий по объем золотовалютный резерв в мир после золотовалютный резерв китай и япония.
фонд национальный благосостояние расти, резервный фонд расти: резервный фонд увеличиваться за прошлый год на 36 миллиард и сейчас составлять 1 триллион 826 миллиард рубль, фонд национальный благосостояние сегодня составлять 2 триллион 624 миллиард. мы не нужно ни к кто, слава бог, сегодня идти с протягивать рука. наш совокупный долг, как я говорить, менее 10 процент — это один из самый хороший показатель в мир и хороший значение среди страна не только "восьмерка", но и "двадцатка" и брикс.  (аплодисменты.)
за прошедший четыре год инфляция снижаться — я на это хотеть бы обращать особый внимание, уважаемый коллега: это очень важный показатель — с 13,3 процент до 6,1 процент. такой низкий уровень инфляция в новый история россия не быть никогда. фактически мы в два раз сокращать инфляционный налог на гражданин и на экономика. она у мы еще высокий по сравнение с показатель в страна с развитой рыночный экономика, но все-таки уже приближаться к мировой показатель. для сравнение мочь сказать, что в прошлый год в великобритания она составлять 4,5 процент, в сша — 3,2, а у мы — 6,1 процент, но темп снижение высокий.
в период кризис мы направлять большой ресурс на борьба с безработица. сейчас уровень безработица уже низко докризисный. чрезвычайно важный вещь, чрезвычайно! если говорить о наиболее проблемный страна, то в испания, например, вы знать, порядок 25 процент, каждый четвертый из число экономически активный население — безработный, вы представлять? да и в другой страна, надо сказать, обстановка очень сложный.
еще раз подчеркивать: несмотря на весь испытание, мы сознательно отказываться от психология выживание, мы выбирать путь развитие.  (аплодисменты.)  да, мы часто слышать критика, критика должный быть, и она отчасти справедливый, но за последний четыре год в россия построить и открывать много 2 тысяча новый завод и производство, в тот число в такой отрасль, как фармацевтика, IT- и нанотехнология, промышленность строительный материал, лесопереработка.
посмотреть, как разительный изменяться картина в российский автопром. вспомнить, в начало 2000-х год и особенно в период кризис говорить, что мы нужно некоторый предприятие вообще закрывать. конечно, мы это не сделать и поступать абсолютно правильно. что мы сегодня видеть? у мы создавать сразу несколько крупный автомобилестроительный кластер, и если в 2008 год мы импортировать более 2 миллион легковой и грузовой автомобиль, то в 2011-м этот цифра снижаться вдвое, при это доля машина отечественный сборка на рынок подниматься с 40 до 70 процент. российский авторынок демонстрировать высокий темп рост и уже сегодня являться второй в европа, после фрг, и четвертый в мир.
мы говорить, что кризис должный сыграть мобилизовать роль для наш экономика, подталкивать отечественный бизнес к рост эффективность и модернизация. важно, что такой процесс действительно идти. в 2011 год много 60 процент российский предприятие вкладывать средство в обновление основной фонд, в технологический перевооружение и повышение энергоэффективность, и если в 2008-м доля новый оборудование, в возраст до десять год, на российский предприятие составлять порядок 30 процент, то к конец 2011 год это уже 40 процент.
мы известный проблема отечественный авиапром, конечно, они много, так же как в космический отрасль, в оборонный-промышленный комплекс. и то не менее запускать в серия новый российский пассажирский лайнер "сухой суперджет-100", впервые сделать в цифра, продолжаться летный испытание истребитель пятый поколение, начинаться строительство наш новый национальный космодром восточный, который быть ориентировать исключительно на гражданский программа.
полностью завершать формирование спутниковый группировка система глонасс. конечно, можно здесь иронизировать сколько угодно — много проблема с этот система, но это важный направление и для оборонка, и для безопасность, и для экономика страна, и для технологический развитие. мы начинать, кстати говорить, этот проект с наш европейский партнер одновременно, и у они сейчас на орбита только 4 спутник, а у мы полностью сформировывать группировка. наверное, это один из немногий область, где мы реально обгонять наш партнер. мы она создавать даже быстро, чем планировать первоначально. китайский народный республика, например, только планировать и пытаться создавать такой система. конечно, проблема у мы еще быть: картография нужно заниматься, нужно сигнал уточнять и так далее — много все, но огромный путь по создание этот программа проходить, и это, безусловно, показательный.
что касаться оборонный-промышленный комплекс, то по сравнение с 2007 год объем производство продукция военный назначение увеличиваться почти в полтора раз.
последний четыре год приносить в наш национальный копилка нефть и газ ванкор и талакан, новый месторождение ямал, якутия, сахалин. начинаться работа на каспий и на арктический шельф. построить первый очередь нефтепровод восточный сибирь — тихий океан. мы выходить с наш поставка в азиатско-тихоокеанский регион, очень перспективный район мир, развиваться быстрый темп, даже появляться на мировой рынок наш новый сорт нефть — "всто".
в прошлый год мы впервые напрямую выходить на газовый рынок европа за счет пуск "северный поток" — газовый труба, пролагать по дно балтийский море, и вы понимать, насколько это важный: после развал советский союз мы оказываться просто запирать целый череда посредник и транзитер. а уже в конец текущий год должный начинаться прокладка "южный поток" по дно черный море.
за четыре год вводить в строй более 12 гигаватт новый мощность в энергетика — это самый высокий показатель за несколько последний десятилетие. я сказать, как это быть по год: в 2008 год — 1,7 гигаватт, в 2009 год — 1,5, в 2010 год — 3,2, в 2011 год — 6 гигаватт. а в текущий мы планировать вводить еще почти 8 гигаватт мощность.
в 2010 год быть завершать строительство трасса чита — хабаровск. впервые в российский история дальний восток интегрировать в национальный автомобильный сеть. сейчас мы должный доводить этот трасса до самый современный мировой стандарт, включая подъезд к населенный пункт, обустраивать весь придорожный инфраструктура и так далее.
запускать программа скоростной железнодорожный сообщение. построить много 50 сложный тоннель и железнодорожный мост. полный ход идти модернизация бама и транссиб.
к слово, тоже очень интересный пример: показатель перевозка по дальневосточный железный дорога сегодня на 75 процент превышать самый хороший показатель перевозка советский время, 1988 год. представлять, какой рост по сравнение с самый хороший показатель в ссср, — 75 процент!
или другой пример, это тоже очень важно: после развал ссср практически весь крупный торговый гавань оказываться за граница — на балтика, на каспий, на черный море, на азов. весь крупный порт в одночасье оказываться за рубеж российский федерация! а советский союз вкладывать в они миллиард, миллиард в долларовый эквивалент. честно говорить, тогда казаться, что мы уже никогда не уходить от этот инфраструктурный зависимость. хотеть вы докладывать: сегодня мощность российский морской порт практически на 50 процент превышать перевалка во весь морской порт ссср, а к 2015 год планироваться увеличивать мощность российский порт еще в полтора раз.
оценивать итог прошедший четырехлетие, мы мочь с полный основание утверждать: россия не только преодолевать кризис — мы сделать серьезный, значительный, заметный шаг вперед. мы становиться сильно, чем быть рано.  (аплодисменты.)
уважаемый коллега, вы знать, что в ход недавно прошедший избирательный кампания быть излагать наш приоритет, во всякий случай, так, как я они видеть как кандидат на должность президент российский федерация, и должный вы сказать, что уже в первый свой президентский указ обозначать "дорожный карта" по весь заявлять инициатива. более то, работа по он практически уже начинаться. считать, что мы должный сосредотачиваться на вопрос, который иметь стратегический, принципиальный значение и связывать с наш исторический перспектива как нация.
первый — это демографический состоятельность российский государство. сегодня для россия каждый человек на счет. мы должный понимать, что сталкиваться с серьезный вызов — с демографический эхо 90-х год, когда страна переживать самый жестокий, не побояться этот слово, самый жестокий демографический спад. мы нужный новый, решительный шаг по сбережение и развитие народ. однако если мы не восстанавливать традиционный отношение к базовый моральный ценность, то никакой мера экономический и социальный политика не приносить устойчивый результат. крепкий, благополучный многодетный семья — вот вокруг что следовать объединять усилие государство, общество, религиозный организация, отечественный просвещение и культура.  (аплодисменты.)
второй. россия — самый большой страна в мир. наш пространство мы должный не только сохранять, ограждать от внешний угроза, но и обустраивать, сформировывать современный среда для жизнь человек, для работа во весь регион страна.
особый внимание, конечно, мы должный уделять развитие дальний восток и восточный сибирь. это важный геополитический задача. нужно сделать так, чтобы темп увеличение ВРП сибирский и дальневосточный регион быть высокий рост общероссийский ввп, и такой тенденция должный сохраняться минимум десять — пятнадцать год. и конечно, быть добиваться, чтобы в дальневосточный и восточносибирский регион намечаться устойчивый прирост население вместо отток, который до сей пора продолжаться. да, темп снижаться, но отток, к сожаление, есть до сей пора, и нужно добиваться прирост население.
сейчас мы рассматривать вопрос создание специальный структура, который взять на себя координация и контроль за реализация проект, направлять на развитие дальний восток и восточный сибирь. решение быть представлять в близкий время.
третий наш приоритет — это новый, качественный рабочий место. миллион человек сегодня занятый на устаревать, неэффективный рабочий место, с низкий зарплата и отсутствие перспектива. мы должный давать они другой работа — интересный, хорошо оплачивать, а значит — способный обеспечивать высокий стандарт жизнь, достойный заработок и возможность содержать большой семья. средний реальный заработный плата в россия к 2020 год должный увеличиваться не мало чем в 1,6—1,7 раз.
мы также должный сформировывать весь условие для активный, полноценный занятость человек с ограниченный возможность, что в тот число требовать повсеместный развитие безбарьерный среда. такой программа принимать, вы об этот знать.
создание качественный рабочий место — это востребованность наш человеческий потенциал, это ключ к победа над бедность, это массовый средний класс, это возможность для миллион человек реализовать свой мечта и, конечно, это путь к реальный диверсификация национальный экономика.
в этот связь четвертый наш базовый задача — построение новый экономика. она четвертый не по важность, по важность она, мочь быть, даже главный. наш экономика должный быть устойчивый, способный демонстрировать качественный рост в условие жесткий конкуренция. мы должный быть готовый к любой внешний шок. вероятность их повторение, как вы знать, достаточно высокий: мир вступать в эпоха турбулентность, кроме то, идти новый волна технологический изменение, меняться конфигурация глобальный рынок.
перед сегодняшний наш встреча поступать вопрос от фракция, я в свой выступление попробовать сразу на некоторый из они отвечать. известно, например, что сша в последний год активно заниматься развитие технология добыча сланцевый газ, и коллега из фракция лдпр спрашивать, как мы к этот проблема относиться. считать, что это, конечно, может серьезно перекраивать структура рынок углеводород. отечественный энергетический компания, безусловно, должный уже сейчас отвечать на этот вызов.
полностью согласный с предложение депутат о то, что мы нужно создавать система более качественный долгосрочный прогнозирование — макроэкономический, финансовый, технологический и оборонный. это то более важно, если учитывать, что XXI век обещать становиться эпоха формирование новый геополитический центр, финансовый-экономический, культурно-цивилизационный. отсюда наш пятый приоритет — укрепление позиция россия в мир, и прежде все через новый интеграция на евразийский пространство.
уважаемый коллега, создание таможенный союз, снятие барьер на граница уже в прошлый год позволять увеличивать взаимный товарооборот россия, белоруссия и казахстан сразу на 37 процент. с нынешний год мы работать в более тесный интеграционный формат — в рамка единый экономический пространство, со свободный передвижение товар, капитал, рабочий сила. кстати, в январь — февраль текущий год взаимный товарооборот страна "тройка" увеличиваться еще на 13 процент.
мы совместно с белорусский и казахстанский партнер передавать важный полномочие в сфера макроэкономика, таможенный-тарифный деятельность, техрегламент наднациональный орган — евразийский экономический комиссия. по суть, это придавать интеграционный процесс необратимый характер. хотеть бы особо подчеркивать: создание таможенный союз и единый экономический пространство, по мой убеждение, являться важный геополитический и интеграционный событие на постсоветский пространство со время крушение советский союз.  (аплодисменты.)
наш следующий шаг — запуск с 2015 год проект евразийский экономический союз. рассчитывать, что к россия, белоруссия, казахстан присоединяться и другой партнер, заинтересовывать в более продвинутый сотрудничество.
привлекательность идея новый интеграция на евразийский пространство неуклонно расти. жизненный реалия, накоплять двадцатилетний опыт расставлять все по свой место. становиться очевидно, что в одиночка с сегодняшний вызов глобальный турбулентность не справляться. не случайно в отношение партнер по снг становиться гораздо много здравый смысл и заинтересованность в коллективный работа. например, более десятилетие без особый результат идти многословный дискуссия о зона свободный торговля на пространство снг, а в прошлый год договор о зона свободный торговля быть по-деловому, профессионально обсуждать, оперативно согласовывать и подписывать. я признательный российский парламент, который первый ратифицировать этот стратегический документ.  (аплодисменты.)
уважаемый коллега, по наш оценка, уже в близкий два-три год россия входить в число пять крупный экономика мир, если рассчитывать ввп по паритет покупательный способность. при это мы все еще уступать самый развитый страна мир по производительность труд, другой слово — по качество экономика, в три-четыре раз. естественный решение проблема низкий производительность — этот создание качественно новый рабочий место (я уже об это говорить), не менее 25 миллион в близкий год. наш стратегический задача — запускать мотор постоянный обновление рабочий место и экономика в целое. рабочий место создаваться прямой инвестиция, прежде все частный. мы нужно доводить уровень инвестиция не менее чем до 25 процент ввп к 2015 год, а затем и до 30 процент. это абсолютно реализовать, решать задача. в 2011 год у мы быть порядок 20 процент, значит, рост до 25—30 процент вполне реальный. для это в россия должный быть не просто благоприятный, а конкурентный инвестиционный климат. мы ставить перед себя задача в близкий год сделать сто шаг вперед и с нынешний 120-го место подниматься до 20-го по условие ведение бизнес.
кстати говорить, на 20-м место сегодня находиться япония, на 21-м — латвия. мы существенно обгонять и наш партнер по таможенный союз и единый экономический пространство: белоруссия находиться на 69-м место, казахстан — на 47-м.
сегодня запрос со сторона предприниматель на комфортный, открытый деловой среда огромный и абсолютно справедливый: это запрос на реализация себя в свой собственный страна. и такой запрос на созидание, на востребованность свой талант, труд, стремление служить россия быть практически во весь сфера наш жизнь. конечно, мы должный отвечать на этот запрос.
принципиально новый формат прямой диалог общество и государство становиться создание агентство стратегический инициатива. уже сегодня оно служить реальный инструмент продвижение общественный инициатива и предложение бизнес: тиражировать и поддерживать хороший практика и проект, открывать дорога новый человек с позитивный, созидательный мотивация. по суть, агентство — это и новый формат управление развитие в экономика, в социальный сфера, в орган власть.
в декабрь прошлый год быть выдвигать идея национальный предпринимательский инициатива, смысл который в то, что сам предпринимательский сообщество формулировать предложение по улучшение инвестклимат.
мы быть уделять это и далеко особый внимание. если мы не исправлять ситуация с деловой климат, то не смочь решать ни один стоять перед мы задача в экономика, а значит, и в социальный сфера.  (аплодисменты.)
я все говорить о позитив, и он действительно много, а сейчас хотеть бы сказать об оценка тот, что у мы происходить с деловой климат, с деловой среда.
по международный рейтинг "Doing Business" россия находиться на 178-м место в мир по условие ведение бизнес в строительство. вы представлять — 178-е место! я практически на каждый заседание правительство говорить о то, что мы нужно сделать в этот сфера, но двигаться все очень медленно, ну просто очень медленно, и я обращаться к вы с просьба, уважаемый коллега-депутат: давать вместе подумать над конкретный шаг, как мы работать в этот сфера совместно.
уже до конец текущий год планировать вносить в законодательство целый пакет поправка, который призывать существенно улучшать деловой климат, создавать дополнительный гарантия для инвестор. в тот число в россия появляться институт уполномоченный по защита право предприниматель — как на федеральный уровень, так и на региональный. вот мы вчера с дмитрий анатольевич обсуждать, что, мочь быть, надо создавать институт специальный прокурор по этот вопрос — быть и такой идея. быть с вы советоваться. давать искать наиболее эффективный инструмент решение стоять пред мы задача. просить депутат весь фракция не просто в приоритетный порядок рассматривать наш законопроект по улучшение инвестклимат, а выступать они подлинный соавтор.  (аплодисменты.)
в начало новый бюджетный цикл мы представлять парламент предложение по налоговый маневр. логика в то, чтобы фискальный нагрузка на производство и инвестиция быть необременительный и, наоборот, быть бы повышать на неэффективный потребление, на рентный платеж. мы нужный справедливый налоговый система, стимулировать развитие.
далее. перипетия на мировой финансовый рынок научать мы: наш модернизация мы должный финансировать прежде все сам. банковский система, институт развитие, фондовый рынок должный быть постоянно в поле наш внимание.
уже в текущий год надо принимать решение по увеличение возможность инвестирование национальный накопление. прежде все речь идти о так называть длинный пенсионный деньги. естественно, важный условие — этот обеспечение доходность и безусловный сохранность пенсионный накопление гражданин.
что касаться резервный фонд (я говорить, что он у мы подрастать), фонд национальный благосостояние, этот средство, уважаемый коллега, играть важный роль для обеспечение макроэкономический стабильность, и опыт 2008 и 2009 год убедительно показывать мы, как важно иметь такой подушка безопасность. должный сказать, что к расходование этот средство, я считать, нужно относиться очень аккуратно. деньги всегда не хватать, и истрачивать накоплять средство легко, но оставаться без это резерв очень опасно, особенно в современный мир, в условие такой, как я говорить, турбулентность и неопределенность развитие мировой экономика. мы с вы куда за деньги пойти? вот греция идти в брюссель за деньги, и давать, а мы с вы кто давать? тоже, мочь быть, давать, но на какой условие?
из зал.  (не слышно.)
путин в. в. сейчас мы и о газ поговорить.
значит, условие-то какой? если греция терять свой суверенитет по принятие ряд решение, для мы этот условие быть еще жестко. я это помнить очень хороший, с 2000 год, когда мы быть обременять долг и когда мы выставлять такой условие... даже не быть сейчас говорить, чтобы никто не расстраивать. в россия — особый случай, мы оставаться без резерв очень опасно.
вместе с то, конечно, можно подумать над какой-то варианта, и я должный сказать, что и у мы в правительство, и на экспертный уровень идти дебаты на этот счет. некоторые, например, считать, что можно подумать об использование доход, получать от управление средство фонд национальный благосостояние. не сам тело фонд распоряжаться, а пускать на развитие доход от управление он — ну, допускать, на развитие восточный сибирь или дальний восток. а часть средство фонд национальный благосостояние, как считать некоторый эксперт, можно быть бы использовать для инвестиция в беспроигрышный долгосрочный, стратегический, прежде все инфраструктурный, проект. можно подумать. но, повторять еще раз, все нужно делать очень аккуратно. мы должный добиваться абсолютный консенсус на экспертный уровень по этот вопрос, прежде чем принимать решение. вот в такой вопрос нужно к это стремиться. то более, что мы без это жить весь этот время и видеть какой темп развиваться. да, хотеться еще сильно, еще быстро, но "Altius, citius, fortius!" — это олимпийский лозунг: "высоко, быстро, сильно!", а в экономика, в социалка мы должный быть очень аккуратный. но, повторять, ничто не исключать, давать вместе быть думать и принимать решение.
мы быть развивать банковский система, чтобы доступность кредит для реальный сектор расти, а ставка снижаться. уже давать поручение сделать эффективный ставка кредитование для бизнес и гражданин и, самый главное, сделать этот работа абсолютно прозрачный, исключать из она любой скрытый комиссия.
далее. за последний год у мы сформировывать целый линейка институт развитие, однако далеко не всегда они доступный и эффективный, часто проигрывать зарубежный аналог. необходимо обеспечивать международный конкурентоспособность наш институт развитие, совместно с предпринимательский объединение проводить аудит и сформулировать предложение по совершенствование их работа.
институт развитие призывать служить настоящий бизнес-лифт для тысяча наш компания. так, уже с 2012 год агентство по страхование экспортный кредит и инвестиция должно предоставлять поддержка предприятие малый и средний бизнес, который выходить на мировой рынок с высокотехнологичный продукция. к 2020 год мы должный увеличивать высокотехнологичный экспорт не мало чем в два раз, а доля высокотехнологичный и интеллектуальный отрасль ввп — в полтора раз. уже к 2013 год только за счет программа компания с госучастие мы доводить внутренний спрос на инновация до полтора триллион рубль.
государство быть напрямую вкладывать средство в разработка технология и поддержка критически важный отрасль, прежде все этот станкостроение, двигателестроение, производство новый материал, фармацевтика, авиа- и судостроение. вот коллега из фракция кпрф в письменный вид спрашивать, что собираться делать в этот направление, и когда я быть отвечать на вопрос, мочь некоторый вещь конкретизировать.
главное — надо сделать инновация выгодный для бизнес. мы продолжать поддержка технологический альянс российский компания с ведущий мировой производитель. особый внимание уделять формирование производство полный цикл, а также центр проектирование, что очень важный, и технологический развитие именно на территория российский федерация. один из основной наш условие при привлечение иностранный инвестор являться не только локализация, не только производство больший количество оборудование, до 60—70 процент, на территория российский федерация, но и создание технологический центр — центр проектирование и технологический развитие.
быть поощрять создание площадка опережающий индустриальный рост — территориально-производственный комплекс. в близкий год появляться порядок двадцать — тридцать такой опорный кластер в самый разный сфера, от машиностроение и фармацевтика до нанотехнология и электроника.
ресурс модернизация становиться в тот число оборонный заказ. на перевооружение армия и флот, как вы знать, на модернизация опк в предстоящий десятилетие выделяться порядок 23 триллион рубль. крупный контракт получать наш оборонный и гражданский предприятие, научный центр и ведущий университет.
чтобы не допускать сбой, ужесточить правило размещение гособоронзаказ. мы переходить к практика долгосрочный оборонный контракт — три-, пять- и даже семилетний. уточнение задание быть производиться только на основание поручение председатель правительство, в часть приоритетный вооружение — только по поручение президент. коллега из фракция кпрф спрашивать, что быть в этот направление делаться, — вот в общий черта так быть работать.
поставлять задача уже к 15 апрель завершать размещение гособоронзаказ на текущий год. кстати говорить, в этот год объем размещать заказ на данный момент время больше, чем по прошлое год.
быть решительно пресекать злоупотребление в опк. коррупция в этот сфера абсолютно недопустимый, это касаться и завышение цена, и коммерческий подкуп, и так далее. в борьба с этот проявление нужно действовать самый решительный образ.
и конечно, самый серьезный образ сокращать поле для коррупция новый качество госуправление, новый стандарт работа и поведение чиновник.
дмитрий анатольевич медведев, как вы знать, уже вносить в государственный дума законопроект по декларирование расход чиновник. полностью поддерживать такой шаг. убеждать: не только чиновник, но и руководитель крупный госкомпания, ректор государственный вуз, руководитель крупный государственный медицинский центр, а возможно, и иной административный персонал госучреждение должный ежегодно отчитываться о свой доход и имущество.  (аплодисменты.)
мы внедрять практика общественный контроль государственный закупка на сумма свыше 1 миллиард рубль. весь крупный инвестиционный проект с госучастие также должный проходить обязательный публичный технологический и ценовый аудит.
и наконец, мы переходить к построение федеральный бюджет на основа государственный программа с четкий показатель результативность и с возможность общественный мониторинг их исполнение. повторять: каждый государственный программа — развитие образование, развитие здравоохранение, культура россия, социальный поддержка гражданин и весь остальной — должный содержать четкий и понятный каждый гражданин приоритет развитие отрасль, конкретный результат для каждый сфера, инструмент и показатель их достижение.
ведущий бюджетный приоритет должный становиться образование и наука. мы прекрасно понимать, что именно от этот сфера зависеть интеллектуальный, технологический сила россия, качество наш человеческий капитал.
быть усовершенствовать подход к формирование долгосрочный программа фундаментальный исследование. она должный интегрировать работа, проводить в государственный академия наука, научный центр, высокий учебный заведение. этот программа важно нацеливать на разработка, который позволять россия выходить на уровень самый передовой страна в научный и технологический план.
мы намерен последовательно увеличивать финансирование вузовский наука, прежде все в национальный исследовательский университет. считать также, что необходимо устанавливать более жесткий требование к работа весь вузовский сеть, предусматривать эффективный форма ответственность. российский диплом должный доверять не только в россия, но и во весь мир.  (аплодисменты.)
средний заработный плата научный сотрудник государственный академия и научный центр, преподаватель высокий школа уже в течение 2012—2013 год выходить на уровень средний зарплата по экономика конкретный регион, а к 2018 год превышать ее вдвое.
мы продлять как минимум до 2015 год программа по привлечение хороший мировой специалист в наш университет и исследовательский лаборатория. в несколько раз, до 25 миллиард рубль в 2018 год, увеличиваться финансирование специализированный фонд, который поддерживать научный исследование. в тот число это касаться российский фонд фундаментальный исследование и российский гуманитарный научный фонд. кроме то, специальный грантовый поддержка получать хороший научный работа студенческий коллектив.
кстати, по повод привлечение хороший специалист. этот программа работать, эффективно работать. я вот, как вы знать, много по страна ездить, бывать в такой лаборатория, встречаться с человек — это и наш бывший соотечественник, выезжать за рубеж и прорабатывать там много-много год, и иностранец, который приезжать и жить у мы (процентный соотношение сейчас затрудняться называть). у мы один из условие — минимум три месяц проводить в наш учебный заведение или лаборатория, и они по полгода жить, работать, коллектив создавать. а один из главный цель — не только продукт получать, но и вывести он на рынок, и это работать.
за 2012—2014 год быть построить новый студенческий общежитие общий площадь не мало полмиллиона квадратный метр. кроме то, надо создавать система сопутствующий образовательный кредит, чтобы у студент быть возможность оплачивать проживание и решать другой бытовой вопрос во время обучение. напоминать, что сейчас у мы быть образовательный кредит, но они предоставляться только на сам обучение, этот деньги нельзя использовать на решение проблема бытовой характер. в принцип считать это возможный и быть этот вопрос решать, то более что количество бюджетный место в вуз увеличиваться.
и еще. в один из свой статья я писать, что прибавка к стипендия для нуждающийся студент, который показывать хороший результат в учеба, должный быть такой, чтобы этот социальный стипендия достигать не мало 5 тысяча рубль в месяц. принципиальный решение на этот счет принимать.  (аплодисменты.)
мы также нужно создавать современный система подготовка квалифицированный рабочий кадр, и такой задача не решать без повышение социальный статус преподаватель лицей и колледж, мастер производственный обучение. этот уровень образование находиться в зона ответственность регион, и они должный в течение несколько близкий учебный год доводить средний зарплата педагогический работник училище, техникум и лицей до средний зарплата по экономика конкретный субъект федерация. я обращать внимание: безусловный выполнение этот требование становиться обязательный условие предоставление весь федеральный межбюджетный трансферт.
и конечно, необходимо решать базовый задача — модернизировать сеть учреждение профессиональный образование, настраивать она на потребность экономика, давать сам работодатель возможность прямой участие в управление профессиональный образование. вы знать, конечно, старый система не работать. быть ли какой-то росток новый? быть. быть, и они очень привлекательный. этот практика пока минимальный, нужно она расширять, так как это направление крайне важный.
уже до конец текущий год нужно разрабатывать национальный план развитие профессиональный стандарт. эффективный система профессиональный компетенция должный становиться важный карьерный и социальный лифт.
уважаемый коллега, теперь несколько слово по повод вступление россия во всемирный торговый организация. вопрос на этот тема поступать и от "единый россия", и от фракция лдпр, и от фракция компартия. что хотеть бы сказать в этот связь? убеждать, что членство в вто в стратегический план давать мощный импульс для динамичный инновационный развитие наш экономика. ее открытость, рост конкуренция — на польза гражданин россия, а для наш производитель — необходимый стимул для развитие. это новый рынок и новый перспектива, который мы пока еще не привыкать видеть и верно оценивать. наконец, членство в вто открывать возможность цивилизованный, в правовой поле отстаивать наш интерес.
завершение переговорный процесс по вто создавать условие для подключение россия к еще один многосторонний структура — организация экономический сотрудничество и развитие (оэср). такой работа мы уже вести. вступление в оэср быть означать присвоение глобальный знак качество как наш экономика в целое, так и отдельный производитель.
что хотеть бы добавлять? в вто можно, конечно, вступать бездумно и без толк, даже вредный последствие можно огребать, и мы знать такой пример, а можно так, как это делать другой страна, который суметь выжимать из формат вто максимум польза для свой собственный развитие. мы тоже нужно использовать инструмент вто в свой интерес, как это делать старожил организация.
кроме то, мы хорошо понимать, что новый реальность, рост конкуренция — это серьезный вызов для российский экономика, для целый ряд ее отрасль. сейчас с участие бизнес, отраслевой объединение рассматривать ситуация во весь чувствительный сектор и разрабатывать конкретный механизм гибкий поддержка отечественный производитель, прежде все в автопром, в сельский хозяйство, в сельхозмашиностроение. так, что касаться сельский хозяйство, то уже в этот год мы принимать новый государственный программа развитие апк до 2020 год, который быть полностью адаптировать к режим всемирный торговый организация. кстати, один из приоритет этот программа — вовлечение в оборот неиспользуемый пашня (знать, что вопрос по этот проблема много). в близкий семь год планировать не мало чем на 5 миллион га увеличивать площадь обрабатывать сельхозземеливать.  (аплодисменты.)
отдельно, уважаемый коллега, останавливаться на работа региональный и местный власть: на этот уровень решаться значительный количество проблема, волновать гражданин, формироваться комфортный для жизнь среда.
на федеральный уровень уже действовать механизм "электронный правительство", сотня тысяча человек избавлять от необходимость бегать по инстанция, собирать бумажка. всего за год в рейтинг оон... вот я вы приводить малоприятный цифра рейтинг, ну, скажем, по условие ведение бизнес и так далее, а вот что касаться "электронный правительство", мочь сказать, что всего за год в рейтинг организация объединять нация по уровень развитие "электронный правительство" россия сделать более тридцать шаг вперед — подниматься с 59-го место до 27-го. а уже с 1 июль этот год на электронный межведомственный взаимодействие должный переходить весь регион и весь муниципалитет страна, и вот этот шаг, уважаемый коллега, гораздо более сложный, чем то, что быть сделать правительство российский федерация. даже на правительственный уровень это быть непростой задача, но она централизованно решаться, а переход на электронный формат обслуживание гражданин в регион, в муниципалитет намного сложный, и, поскольку вы часто в регион находиться, я просить вы уделять этот самый пристальный внимание: от этот действительно напрямую быть зависеть качество обслуживание гражданин.
и конечно, необходимо развивать практика предоставление услуга гражданин по принцип "один окно", в тот число на база многофункциональный центр. деньги для создание такой центр можно находить, в тот число за счет оптимизация работа чиновничий аппарат. со свой сторона мы так и поступать.
к 2013 год штат госорган, подведомственный правительство, сокращаться на 100 тысяча человек. на федеральный уровень мы вводить оценка персональный эффективность руководитель министерство и ведомство. считать, что регион и муниципальный образование необходимо вводить такой же система оценка работа должностной лицо. она должный базироваться на внятный и четкий показатель.
мы запускать проект по внедрение стандарт создание благоприятный инвестклимат в субъект российский федерация. задача — сделать так, чтобы хороший практика развитие бизнес быть не удел отдельный успешный регион, а общий правило работа весь региональный администрация. и вы наверняка знать такой положительный пример: в регион нет ни нефть, ни газ, ни золото, а результат работа, объем инвестиция, в тот число иностранный, рост ВРП кардиальный образ в хороший сторона отличаться от средний показатель по россия.
в качество первый шаг на муниципальный уровень быть передавать налог для то, чтобы обеспечивать б о ў льшой самостоятельность регион и муниципалитет. так, на муниципальный уровень быть передавать налог от малый бизнес, который сейчас работать в условие специальный налоговый режим. кроме то, должный быть разрабатывать понятный механизм определение объем региональный дотация муниципалитет. они постоянно жаловаться на то, что там чехарда и неразбериха: кто сколько давать, как давать, по какой принцип — весь это не определять, и это нужно сделать. повторять: мы готовый передавать средство на место, но важно, чтобы регион и муниципалитет грамотно они использовать, концентрировать на решение приоритетный задача, на решение вопрос, улучшать среда для жизнь человек.  (аплодисменты.)  мы уже закреплять в законодательство такой понятие, как благоустройство, устанавливать ответственность муниципалитет перед гражданин за состояние дело в этот сфера и быть помогать местный самоуправление в этот работа.
в 2010—2011 год при поддержка федеральный бюджет реализовать проект по ремонт дорога и благоустройство во весь столица российский регион. теперь логично продолжать он в отношение весь населенный пункт страна, поэтому мы обозначать три приоритет расходование средство региональный дорожный фонд. там концентрироваться серьезный ресурс, в этот год некоторый регион на дорожный строительство получать средство раз в три много, чем в предыдущий год.
итак, какой это приоритет? это сельский дорога, благоустройство малый и средний город, поселок, село, ремонт внутригородской и поселковый дорога.  (аплодисменты.)  за два год на этот цель предполагаться направлять порядок 130 миллиард рубль, в тот число везде, где это возможный, обеспечивать сельский населенный пункт дорога с твердый покрытие.
по весь россия мы предстоять удваивать объем дорожный строительство, за предстоящий десятилетие построить порядок 120 тысяча километр федеральный и региональный дорога по принимать в мир однополосный исчисление.
от депутат "справедливый россия" поступать вопрос о строительство транспортный переход через река лена в район якутск. уважаемый коллега, проект очень дорогой, по предварительный оценка, он быть стоить 79 миллиард рубль. надо как следовать все просчитывать, определять оптимальный вариант (там быть вариант строительство и тоннель, и мост, и так далее), нужно понимать, каков быть экономический эффект от этот строительство. я не говорить, что не нужно строить, но надо все взвешивать, продумывать.
уважаемый коллега, продолжительность жизнь в россия за последний четырехлетие возрастать на 2,4 год и превышать 70 год. сейчас мы нужно уже ориентироваться на показатель самый развитый страна. хотеть напоминать, что в концепция демографический политика, который мы утверждать в 2007 год, планироваться увеличение средний продолжительность жизнь в россия до 75 год к 2025 год. эксперт, оценивать текущий динамика, полагать, что такой уровень можно достигать уже к 2018 год. я думать, именно такой задача мы с вы и должный ставить перед себя.  (аплодисменты.)
у мы еще огромный неиспользованный резерв по снижение уровень смертность, прежде все от так называть предотвратимый причина — от дорожно-транспортный происшествие, в результат производственный травма, отравление, прежде все алкоголь, от табакокурение. нужно укреплять система профилактика и лечение онкологический, сердечно-сосудистый и инфекционный заболевание. курение, алкоголизм, наркомания без всякий война, без всякий глобальный бедствие ежегодно уносить жизнь 500 тысяча наш согражданин — это просто страшный цифра!
уже в близкий время быть вводить система ранний выявление наркотический зависимость у школьник, в дальнейший нужно подумать о такой практика и среди студент и учиться молодежь. также должный быть принимать поправка в законодательство, усиливать наказание за распространение наркотик, за нарушение в сфера оборот алкогольный продукция, за вовлечение несовершеннолетний в употребление алкоголь и табак.
для семья, попадать в трудный жизненный ситуация, мы должный предлагать социальный контракт — адресный поддержка на условие включение в нормальный человеческий жизнь, что в первый очередь подразумевать забота о ребенок, выполнение общественный работа, отказ от пьянство и асоциальный поведение. отмечать, что уже реализованный программа — программа поддержка семья, охрана материнство и детство — доказывать свой эффективность. например, в тот регион, где мы открывать новый перинатальный центр, скажем, в ярославский область, в мордовия, в другой субъект федерация, младенческий смертность снижаться сразу, обращать внимание, почти на 20 процент.
уже принятый решение о бесплатный выделение земельный участок семья, в который быть трое и более ребенок. к сожаление, встречаться случай прямой невыполнение или даже саботаж этот мера со сторона местный чиновник, поэтому я просить депутат тоже держать этот ситуация на контроль. и нужно, чтобы решение, связывать с передача земля, сопровождаться другой решение на региональный и на муниципальный уровень: ну что кусок земля — надо же помогать инфраструктура там налаживать.
и конечно, обязательно дополнять наш усилие по поддержка семья новый мера на региональный и на федеральный уровень.  (аплодисменты.)
как уже говорить, в субъект федерация, где демографический ситуация являться отрицательный на протяжение несколько год, быть вводить пособие семья, нуждающийся семья, при рождение третий и последующий ребенок. речь идти о ежемесячный выплата в размер до 7 тысяча рубль до достижение ребенок трехлетний возраст.  (аплодисменты.)
следующий важный момент. женщина, находиться в отпуск по уход за ребенок до три год, должный иметь весь возможность сохранять и даже повышать свой профессиональный квалификация. необходимо оказывать помощь многодетный мать и женщина, воспитывать ребенок-инвалид: они сложно все находить свой место на рынок труд.
и конечно, мы нужно решать проблема с дошкольный образование. в прошлый год в рамка программа развитие дошкольный образование быть создавать и оснащать около 200 тысяча дополнительный место в детский сад. такой показатель не быть многий год.  (аплодисменты.)
на что хотеть обращать внимание и просить вы, как человек, который каждый неделя бывать в регион, вместе с коллега на местный уровень, на муниципальный, на региональный, иметь в вид. я уже упоминать о демографический спад 90-х год, яма у мы быть. вот сейчас быть подъем, а проходить еще несколько год, и отражаться эхо этот спад. это значить, что мы с вы мочь сейчас настраивать огромный количество детский сад, а потом число нуждающийся сокращаться — опять быть перепрофилировать детский сад. поэтому хорошо сегодня они строить, скажем, где-то рядом с другой учебный заведение, со школа, чтобы потом можно быть школа за счет это расширять. заранее надо об это подумать.  (аплодисменты.)  но, безусловно, очередь в детский сад должный быть полностью ликвидировать в течение четыре год, в тот число за счет развитие негосударственный дошкольный учреждение.
в свой очередь регион необходимо доводить средний заработный плата педагогический работник дошкольный образовательный учреждение до средний в сфера общий образование, и сделать это уже в течение два близкий год, не поздно.  (аплодисменты.)
мы быть наращивать государственный поддержка социальный сфера, при это каждый бюджетный рубль должный повышать эффективность качество социальный услуга. так, мы значительно увеличивать финансирование здравоохранение. расти и зарплата медицинский работник, к 2018 год средний заработный плата квалифицированный врач должный вдвое превышать средний по экономика регион.  (аплодисменты.)
за счет проект по поддержка российский школа уже в текущий год во весь субъект федерация средний заработный плата учитель достигать или превышать, как уже в некоторый случай иметь место, средний заработный плата по конкретный регион россия. этот результат нужно обязательно удерживать и внимательно следить за то, чтобы опять не пойти снижение заработный плата по сравнение с региональный показатель.
в свой очередь мы рассчитывать, что повышение зарплата, изменение социальный статус специалист здравоохранение и образование прямо сказываться на повышение качество их работа. без позитивный мотивация, без нравственный начало кардинальный улучшение в социальный сфера невозможно.
что хотеть подчеркивать? в близкий год у мы быть на один миллион школьник много, чем сейчас, и нужно заранее предусматривать, чтобы ребенок мочь нормально и комфортно учиться. в россия не должно быть школа, находиться в аварийный состояние, этот проблема мы должный полностью решать в течение пять год. и за этот же срок регион планировать построить еще порядок тысяча новый школа, а количество школа, в который создавать безбарьерный среда, должно возрастать до десять тысяча.
и еще один предложение. в ход подготовка к выборы президент мы создавать система видеоконтроль на весь избирательный участок, некоторый ваш коллега даже критиковать я за то, что мы направлять на этот значительный количество федеральный ресурс. считать, что этот инфраструктура, включая современный канал связь и скоростной интернет, нужно, конечно же, использовать в интерес российский образование: для развитие дистанционный обучение, для доступ школьник к крупный библиотечный и музейный фонд. это быть абсолютно справедливый, и это можно сделать.  (аплодисменты.)
главенствовать принцип для мы являться, безусловно, бесплатность школьный образование в рамка образовательный стандарт. хотеть подчеркивать: практика так называть дополнительный платный услуга в школа фактически создавать риск эрозия принцип бесплатность. например, в некоторый школа формирование класс напрямую связанный с необходимость посещать определенный набор платный занятие. или вводиться дополнительный платный консультация по подготовка к егэ, в тот время как школа обязанный обеспечивать полноценный подготовка к экзамен в рамка выделять бюджетный средство. то самый школа становиться источник социальный неравенство, вместо то чтобы быть социальный лифт. давать прямо скажем: дополнительный платный услуга мочь быть, но только вне рамка основной образовательный процесс.  (аплодисменты.)
в этот связь считать важный останавливаться на наш фундаментальный подход к развитие социальный сфера: государство должно не командовать в повседневный хозяйственный деятельность десяток тысяча детский сад, школа, больница, поликлиника, социальный центр, а безусловно гарантировать человек получение бесплатный и качественный социальный услуга. положение известный 83-го федеральный закон существенно расширять самостоятельность учреждение социальный сфера. они направлять как на повышение качество и доступность социальный услуга, прозрачность работа в социальный сфера, так и на создание дополнительный стимул для сотрудник. и конечно, задача состоять в то, чтобы искоренять прямой и скрытый поборы, фактический фиктивность бесплатность многий государственный и муниципальный учреждение.
что хотеть подчеркивать: в близкий шесть — десять год нужно создавать в россия современный, динамично развивающийся социальный сфера. какой системный вопрос для это необходимо решать?
первый. сформировывать независимый система оценка качество работа учреждение социальный сфера, включая критерий эффективность, практика публикация рейтинг социальный учреждение, принятие профессиональный и этический кодекс.
второй. определять современный набор социальный услуга, необходимый для гражданин в условие развиваться, усложняться общество.
третий. нужно открывать социальный сфера для предпринимательство, для некоммерческий и общественный организация, готовый предоставлять качественный образование, медицинский помощь и социальный защита, то самый мы создавать естественный, живительный конкуренция, так необходимый наш социальный сфера. и конечно, следовать создавать режим большой благоприятствование для социальный служение наш традиционный российский конфессия.
нужно еще раз посмотреть законодательство о государственный-частный партнерство и принимать соответствующий решение. убеждать, надо сделать государственный-частный партнерство один из существенный механизм реализация программа в социальный сфера.
важный основа для развитие человеческий потенциал, сохранение наш идентичность как единый народ служить отечественный культура. мы утверждать федеральный программа "культура россия...", планировать направлять на ее реализация порядок 200 миллиард рубль.  (аплодисменты.)  безусловно, быть помогать регион и муниципалитет приводить в порядок и строить новый дом культура, театр, библиотека. считать, что особый внимание надо уделять малый город и село.
на реставрация объект культурный наследие народ россия предполагаться выделять свыше 42 миллиард рубль.
еще один приоритет — развитие музейный дело, который играть огромный роль в жизнь общество, в сохранение национальный память, обеспечивать исторический связь поколение. бюджетный ассигнование на поддержка музей в следующий шесть год вырастать в четыре раз и превышать 67 миллиард рубль.
быть повсеместно внедрять информационный технология, чтобы каждый гражданин страна независимо от место проживание иметь доступ к национальный и мировой культурный ценность. быть создавать общенациональный электронный библиотека, обеспечивать возможность бесплатный просмотр в сеть интернет кинофильм и спектакль из национальный художественный фонд.
приобщение к культура начинаться с самый юный возраст, поэтому в свой статья, как вы знать, я предлагать вводить позиция организатор детский художественный творчество, а также увеличивать объем грант, распределять на конкурсный основа среди молодежный творческий коллектив. кроме то, рад, что предмет широкий общественный обсуждение, дискуссия становиться идея о сто книга, с который должный познакомиться каждый молодой гражданин российский федерация.
и конечно, мы должный повышать социальный статус, уровень жизнь работник культура. наш задача — поэтапно доводить оплата труд работник культура до показатель, сопоставимый со средний для другой бюджетный сектор экономика.
уважаемый коллега, у мы быть все, чтобы в предстоящий десятилетие кардинальный продвигаться в решение вечный жилищный проблема. для большинство семья в россия должный становиться реальный возможность обзаводиться жилье — через поддержка государство, через доступный ипотека, через развитие индивидуальный и кооперативный строительство, через формирование сегмент доступный арендный жилье.
в 2011 год вновь начинать расти объем жилищный строительство. мы выходить на максимальный с 1990 год число построить квартира — более 780 тысяча. по метр у мы чуть-чуть маленький, чем в прошлый год, — рынок требовать квартира меньший площадь, а вот по количество квартира значение большой. мы ставить задача к 2015 год увеличивать темп строительство в полтора раз — до 90 миллион квадратный метр в год, это примерно полтора-два миллион новый квартира и дом в год.
что здесь принципиально важный? первый. нужно продолжать работа по наведение порядок на земельный и на строительный рынок, радикально сокращать административный барьер (я уже говорить об этот вначале). сегодня, по оценка сам застройщик, затрата на прохождение весь процедура, на подключение к инженерный инфраструктура мочь пора доходить до 30 процент от общий стоимость объект. многое упираться в отсутствие документ территориальный планирование, правило землепользование и застройка. считать, что надо разрабатывать механизм, находить средство и обеспечивать в короткий срок решение этот вопрос.
второй. у мы огромный земельный ресурс, надо вводить они в строительный оборот за счет развитие местный дорожный и коммунальный сеть, расширение агломерационный радиус крупный город: понятно, что вокруг крупный город легко строить, дешево просто. также быть изымать неэффективно использовать земля у государственный учреждение и ведомство и отдавать они под застройка.
третий. если мы смочь додавлять инфляция, то обеспечивать снижение ставка по ипотечный кредит где-то до уровень 6,5 процент в близкий год. убеждать, что выполнять этот задача вполне реально. при это, например, ипотека для молодой семья и молодой специалист можно быть сделать еще дешевый, и, собственно говорить, такой программа у мы уже работать. можно и нужно быть выдавать кредит на 20—25 год. и конечно, регион должный подключаться — например, помогать с первоначальный взнос, тогда ипотека действительно быть работать. кстати, мы уже начинать реализация льготный ипотечный программа для молодой учитель, вы это знать.
намерен активно использовать возможность федеральный фонд содействие развитие жилищный строительство. в частность, фонд быть бесплатно готовить проектный документация, предоставлять земля, готовить инфраструктура для жилищный кооператив. в рамка этот работа возможно снижение стоимость жилищный строительство на 25—30 процент. кстати, в рамка программа фонд уже сдавать или находиться на разный стадия реализация проект общий объем много чем на 10 миллион квадратный метр.
в 2012—2013 год необходимо полностью обеспечивать постоянный жилье военнослужащий. в близкий время также полностью решать жилищный проблема "чернобылец", в раз увеличивать предоставление жилищный сертификат вынужденный переселенец.
в текущий год регион должный в основной закрывать проблема обманывать дольщик. хотеть подчеркивать: региональный руководитель я еще год два назад заявлять о то, что они этот проблема закрывать, и они должный это сделать. это не федеральный задача, но мы быть внимательно наблюдать за то, как она решаться на региональный уровень.
из зал.  (не слышно.)
путин в. в. нет, движение быть. но быть и проблема, они острый, и человек чувствовать себя обманывать, они нужно помогать, это очевидно. движение быть. сейчас я не быть вы называть конкретно количество предоставлять квартира, оно значительный, этот количество. движение быть, но нужно сделать еще немало, и главное, что это можно сделать.
и еще один очень важный тема. мы принимать решение до 2015 год продлять работа фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство. считать, что средство фонд следовать сконцентрировать на полный ликвидация аварийный жилье в россия: нужно вытаскивать человек из трущоба в конец конец.  (аплодисменты.)  в такой дом не только невозможно нормально жить, они представлять и прямой угроза здоровье и безопасность гражданин.
доступный комфортный жилье — это еще и качественный коммунальный услуга по понятный и справедливый цена. жилищно-коммунальный сфера надо превращать в современный эффективный отрасль, открытый для конкуренция и привлекательный для частный инвестиция. причем стоимость коммунальный услуга должный быть понятный и прогнозировать для гражданин и инвестор в жкх, поэтому мы предлагать устанавливать норматив минимум на три год вперед.
напоминать, что правительство принимать решение о перенос срок повышение тариф на газ, электричество и тепло в 2012—2014 год на середина год, с то чтобы не провоцировать инфляция в начало год, при это темп повышение в большинство случай ограничивать целевой уровень инфляция. руководитель регион поручать принимать мера, исключать скачки цена в жкх. быть держать этот ситуация на контроль, предлагать и вы включаться в этот работа.
инфляция за первый месяц текущий год в годовой исчисление составлять 3,7 процент против 6,1 процент в прошлый год. этот ясный, почти математический доказательство то, какой существенный вклад в рост цена вносить инфраструктурный монополия. в этот связь считать, что новый правительство нужно быть тщательно продумывать механизм и уровень индексация тариф естественный монополия. нужно предметный разбираться со структура издержки, с прозрачность инвестпроект, со схема финансирование такой компания. гражданин и производственный бизнес не должный оплачивать чей-то неэффективность, это очевидно. цена вопрос — низкий инфляция, а что это значить, мы с вы понимать: это образовательный кредит, доступный ипотека и так далее — ну, собственно говорить, это другой экономика.
уважаемый коллега, в декабрь следующий год мы быть отмечать 20-летие конституция и современный парламент страна. однако мы не мочь забывать и о то, что нынешний государственный дума — уже десятый в отечественный история, если вести счет от первый российский дума 1906 год. убеждать, мы необходимо совместно работать над повышение авторитет и значение федеральный собрание в система орган государственный власть россия, а также над укрепление роль законодательный собрание в регион и представительный орган местный самоуправление по весь страна.
также вместе с государственный дума готовый совершенствовать институт парламентский расследование, вести последовательный линия на укрепление судебный власть, на обновление и оздоровление правоохранительный орган, на искоренение коррупция. это, безусловно, наш важный задача, который должный становиться общий для власть и оппозиция. со свой сторона, рассчитывать на конструктивный взаимодействие в течение весь срок наш с вы конституционный полномочие. надеяться также и на взаимоуважительный работа законодательный и исполнительный власть, на совместный действие в цель развитие экономика россия, достижение новый качество жизнь гражданин страна. сказать много: сегодня это единственный путь к сохранение доверие общество к власть в целое.  (аплодисменты.)
уважаемый коллега, восстанавливать страна после весь потрясение, который выпадать на доля наш народ на рубеж век, мы фактически завершать постсоветский период. впереди новый этап развитие россия — этап создание государственный, экономический, социальный порядок и общественный жизненный устройство, способный обеспечивать процветание гражданин наш страна на десятилетие вперед.  (аплодисменты.)  символичный, что мы приступать к этот работа в год, объявлять год российский история. ключевой веха история определять судьба россия, ее тысячелетний путь. наш поколение должно быть достойный этот великий история, достойный наш великий народ, который создавать этот великий страна. сегодня мы, как и наш предок столетие назад, должный вдохновлять вера и любовь к россия. мы обязательно добиваться успех!  (аплодисменты.)
спасибо вы большой за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир владимирович, за подробный доклад.
мы переходить к вопрос со сторона представитель фракция.
вопрос от фракция кпрф. гаврилов сергей анатольевич, пожалуйста.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по вопрос собственность, фракция кпрф.
уважаемый владимир владимирович, действительно, наш экономика здорово забюрократизировать и многий фгуп и мупа попросту не нужный. однако совершенно очевидно, что в дело новый индустриализация, модернизация наш страна уникальный предприятие впк, институт академия наука, госкорпорация и банка с госучастие являться локомотив в освоение новый технология, в защита интерес и безопасность наш страна. не случайно зарубежный конкурент в ход обсуждение вступление в вто ставить задача ускорение приватизация стратегический предприятие. как председатель комитет по собственность, хотеть бы спрашивать у вы: не приводить ли новый широкий приватизация в наш страна к захват стратегический предприятие иностранный конкурент, к вал банкротство и рейдерство, как это происходить в 90-е год в ход нечестный и несправедливый приватизация, особенно в условие финансовый кризис и снижение капитализация наш промышленный актив, а также к неизбежный рост тариф и срыв инвестпрограмма? какой вы видеть в этот связь мера по финансовый оздоровление и поддержка государственный предприятие? и готовый ли правительство утверждать, как это быть рано, вместе с бюджет программа приватизация в парламент россия?
спасибо.
путин в. в. очень не хотеться бы, чтобы кто-то захватывать наш стратегический актив, и мы с вы вместе весь должный сделать для то, чтобы это не происходить. уверять вы, что здесь мы с вы союзник.
если говорить концептуальный, вообще приватизация — это хорошо или плохо? понятно, вы задавать вопрос от компартия, компартия известный образ относиться к приватизация, но я сейчас не хотеть переводить в политический плоскость этот дискуссия. совершенно очевидно — это просто мировой опыт показывать, — что приватизированный предприятие работать эффективно, чем государственный. ведь для рядовой гражданин...
из зал.  (не слышно.)
путин в. в. сейчас-сейчас, подождать, не надо, набираться терпение, вы понравиться, что я сказать.  (оживление в зал.)  нет, ну правда, серьезно, честный слово, понравиться, понравиться, я серьезно.
рядовой гражданин, рядовой работник, он на самый дело все равный, на какой предприятие он работать — на государственный или на частный. ну как правило. для он важно что? уровень заработный плата, условие работа, соблюдение техника безопасность, ответственность администрация и собственник, кто бы ни быть собственник — государство либо частный лицо или группа лицо. а для государство важно, чтобы предприятие этот, любой форма собственность, активно развиваться, внедрять новый технологический стандарт и исправно платить налог, а мы с вы аккумулировать бы этот налог в государственный бюджет и эффективно использовать на решение оборонный и социальный задача. вот у мы получаться так или нет, когда приватизироваться предприятие? нет, я согласный.
из зал.  (не слышно.)
путин в. в. вот я же говорить, вы понравиться!
скажем так: далеко не всегда так получаться. так получаться в целое по экономика, но по отдельный крупный компания — далеко не всегда. более то, собственник, частный собственник, тырить друг у друг доход, деньги, имущество.  (аплодисменты.)
вот со сторона фракция компартия аплодисменты раздаваться — это уникальный случай, надо быть вписывать в история парламентаризм.  (аплодисменты.)
но это правда, это правда, вы знать, они правый: у мы, к сожаление, даже на приватизированный предприятие вот такой совершенно ненормальный явление происходить. для я ясно почему. мы нужно еще многое сделать для то, чтобы тот позитивный вещь, о который я говорить, при приватизация работать на общество в целое. нужно еще думать над законодательство, подправлять он. но в целое тренд правильный. если мы все опять вернуть в государственный форма собственность, ничто хороший из это тоже не получаться.
но мы сейчас говорить о стратегический предприятие, вопрос-то быть такой. здесь у мы вырабатывать ряд системный ограничение и мера контроль со сторона государство. какой это мера? быть предприятие, который мочь быть приватизировать исключительно при согласие президент — это первый рубеж защита. второй рубеж — быть специальный правительственный комиссия по привлечение иностранный инвестиция (читать: по приватизация) в стратегический отрасль и стратегический предприятие. и мы несколько год назад принимать такой решение как раз с цель предотвращение возможный развитие событие по тот сценарий, который вы сейчас описывать. это касаться и оборонный предприятие, это касаться и сырьевой отрасль, крупный месторождение. мы индивидуально принимать решение по каждый такой случай. сказать, что предприятие оборонный-промышленный комплекс представлять какой-то особый ценность для наш конкурент, быть бы большой преувеличение, но быть, конечно, отдельный предприятие, который то не менее такой интерес для конкурент представлять. быть внимательно следить за то, чтобы это не происходить, — быть аккуратненький допускать иностранный инвестор, но так же, как во весь мир, быть это контролировать на правительственный уровень. вот тот комиссия, который создавать... думать, пока этот инструмент достаточно, но быть с вы советоваться, если увидеть, что там быть происходить что-то негативный.
и конечно, быть еще один элемент, связывать не с оборонный-промышленный комплекс, а вообще с экономика в целое: надо, конечно, очень внимательно смотреть за то, что государство получать при приватизация, каков доход. здесь ведь два главный компонент. во-первых, в ход приватизация ставиться цель, чтобы экономика быть более совершенный, структурно более современный и эффективный, и некоторый эксперт говорить: неважно, по какой цена продавать, главный цель — вот этот. а второй цель все-таки фискальный, все-таки нужно деньги много получать за выручать актив. я думать, что нужно стремиться к совмещение два этот задача. вот из это и быть исходить.
председательствующий. спасибо.
фракция лдпр, игорь владимирович лебедев.
лебедев и. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр.
уважаемый владимир владимирович, в последний год событие на ближний восток с точка зрение российский экономический интерес превращаться в сплошной разочарование. еще не так давно россия иметь сильный политический и экономический позиция, но волна так называть революция, прокатиться в этот регион, обходиться россия в копеечка. несмотря на куча вкладывать в этот страна средство, мы вытеснять из ирак, мы практически все потерять в ливия, на повестка день вопрос номер один — наш интерес в сирия, не за гора вопрос по иран. мы везде, что называться, оставаться с нос. вот вопрос: сказать, пожалуйста, уважаемый владимир владимирович, когда мы научаться отстаивать наш, российский экономический интерес за рубеж, как это делать другой страна для себя, и каков быть политик наш правительство и государство в этот регион в дальнейший?
путин в. в. ну, с нос — неплохо, что плохой-то? с нос, с другой часть тело — мы здоровый, все у мы быть, все работать, слава бог.  (оживление в зал, аплодисменты.)  и если у мы с вы экономика быть эффективно функционировать, то в целое мы быть привлекательный для сотрудничество вне зависимость от смена режим в какой бы то ни быть страна, они сам быть к мы тянуться, и не за подачка, а за совместный работа.
еще в советский время помнить событие, который происходить в египет? вот тогда просто реально вкладывать средство в односторонний порядок по политический и идеологический соображение, а потом в тот же египет — тук, ситуация изменяться, и где весь наш вложение оказываться? неудобно говорить в этот зал, но вы понимать, что я иметь в вид: гамаль абдель насер там и прочий. вот когда происходить переориентация египет... недосматривать, говорить.
из зал.  (не слышно.)
путин в. в. да при что здесь разведчик? это не разведчик, это выбор: ошибочный подход быть. сейчас я не хотеть он ругать. я не знать, как бы я сам поступать, наверное, на самый дело так же действовать бы, как бывший советский руководство. просто мы в зона свой влияние вовлекать определенный страна и за это они платить, а потом там — тук, режим смениться, и весь наш вложение неизвестно где, то быть известно где.
но я хотеть вы сказать, что за последний десятилетие мы по идеологический соображение никакой ресурс крупный ни в один из страна не вкладывать, все, что происходить, происходить на рыночный основа, никакой подарок мы никто не делать, поэтому говорить о то, что мы что-то потерять, это неточно. можно, наверное, так говорить, даже не просто можно — я с вы соглашаться: в то, что касаться недополученный выгода, это правда. у мы быть, допускать, контракт с ливия в сфера железнодорожный строительство, в сфера освоение ресурс (мы там собираться осваивать вместе с итальянец нефтегазовый месторождение "Elephant"), и в сфера поставка вооружение и специальный техника быть контракт, можно быть бы на это зарабатывать, ну, в хороший смысл этот слово — и ливийский сторона быть бы это выгодный, и мы, но мы этот возможность пока утрачивать. хотя новый руководитель ливия уже давать сигнал о то, что они быть бы интересно восстанавливать экономический связь, но давать бог, чтобы страна просто сохраняться: мы знать, какой там процесс происходить тяжелый, и возможный просто распад страна. можно ли останавливать этот процесс?.. ну, это отдельный история.
вы знать, фундаментальный интерес россия и многий страна этот регион в значительный степень совпадать, и я не сомневаться, просто уверенный, что мы быть выходить на новый форма и горизонт сотрудничество, на новый уровень сотрудничество. ну конечно, при это россия всегда должный иметь в вид свой национальный стратегический интерес и отстаивать они на весь уровень и во весь международный организация.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович кривонос, фракция "единый россия".
кривонос с. в., фракция "единый россия".
уважаемый владимир владимирович, вы определять серьезный социально-экономический задача развитие наш страна. при нынешний цена на нефть они выполнимый, но системный проблема мировой экономический кризис до сей пора не решать. что планироваться предпринимать для решение проблема, если она возникать, с точка зрение международный экономический ситуация?
путин в. в. вы как будто не из "единый россия".  (оживление в зал.)  ну, хороший вопрос, да, правда. я благодарный представитель весь фракция за этот вопрос, потому что они давать возможность разъяснять наш позиция и снимать некоторый озабоченность, который возникать у депутат.
что я хотеть сказать? все инициатива, о который я говорить (ну, по-разному можно считать, сколько они стоять), не связанный с большой нефтегазовый доход — вот что главный. мы рассчитывать бюджет исходить из консервативный сценарий динамика мировой цена на углеводород, и, даже если цена упасть, скажем, до 70 доллар за баррель, мы быть в состояние выполнять наш обязательство. да, в этот случай мы приходиться проводить некоторый перегруппировка наш приоритет, то быть так же, как мы с вы делать в 2009—2010 год, мы быть предпринимать с парламент этот шаг, если потребоваться. если не потребоваться, то мы быть исходить из иметься консервативный сценарий динамика цена на углеводород и выстраивать приоритет, в тот число и излагать вот в тот статья, о который вы сейчас сказать.
считать по-разному: кто-то — от полтора процент ввп, кто-то говорить — 5 процент, но это неправда, совершенно точно. мы мочь сказать: до полтора процент, мы весь это считать. я вы уверять: все, что я излагать в этот статья, я предварительно обговаривать со специалист, с министерство финансы, который, вы знать, очень прижимистый и по каждый вопрос возражать, но в конечный итог все-таки приходить к вывод, что и это возможный, и это возможный, и это. о что идти речь? ну, я напоминать, хотя я сейчас только об это говорить: обеспечивать выплата 7 тысяча рубль на третий ребенок нуждающийся семья в депрессивный с демографический точка зрение регион, доводить до 5 тысяча рубль стипендия нуждающийся студент, хорошо успевать. то быть мы с вы должный социальный поддержка сделать более адресный. и некоторый другой позиция: уровень заработный плата преподаватель вуз и так далее, и так далее. весь это счетный позиция. вот сейчас мы дополнительно более тщательно работать над каждый позиция. за счет что быть обеспечивать выплата? нужно сокращать издержки, нужно увеличивать собираемость налог, нужно вообще более эффективно хозяйствовать, и мы мочь это сделать. там почти по каждый позиция, если я сейчас быть перечислять, положительный выхлоп, извинять я за моветон, быть где-то в размер полтора процент ввп, почти по каждый, но, конечно, потребоваться серьезный административный и правовой работа по обеспечение этот заявлять приоритет. надеяться, что мы вместе с вы это сделать.
председательствующий. спасибо.
елена григорьевна драпеко, фракция "справедливый россия".
драпеко е. г., фракция "справедливый россия".
уважаемый владимир владимирович, 4 март в астрахань проходить выборы мэр. они проходить с грубый нарушение избирательный законодательство, и "справедливый россия" не признавать они результат. в знак протест против массовый фальсификация наш коллега во глава с олег шеин еще 16 март объявлять бессрочный голодовка. именно по ваш инициатива на избирательный участок быть устанавливать веб-камера, и сейчас, когда мы получать видеозапись с избирательный участок, мы мочь официально заявлять: результат выборы мэр астрахань не соответствовать реальный волеизъявление гражданин. теперь, когда быть видеосвидетельство фактически совершенный преступление, наш товарищ оформляться иск в суд: мы знать, что только по решение суд возможный отмена результат выборы и признание их недействительный.
вы, конечно, знать об этот ситуация, и я просить вы, владимир владимирович, давать ваш личный оценка астраханский беспредел.
путин в. в. вы знать, я и сергей михайлович об это говорить где-то неделя назад... но у председатель правительство и у президент нет право отменять результат выборы, я на этот процесс не мочь повлиять. вот сейчас мы с вы обсуждать возможность выборы руководитель регион — я думать, что такой коллизия и спор быть очень много, но и в проект этот закон тоже не предусматривать право президент отменять результат выборы. если вы считать, что нужно президент наделять такой право, давать подумать, но я казаться, что президент просто погрязать в постоянный спор по повод то, правильно или неправильно быть проводить выборы, каков нарушение в ход этот выборы.
если вы спрашивать мой личный мнение, оно заключаться в то, что, разумеется, если нарушение такой, который мочь поставлять под сомнение сам результат, то тогда, соответственно, суд должный принимать решение об их отмена, но если суд не находить основание для отмена, тогда, значить, нужно соглашаться с результат.
насколько я известно, ваш коллега шеин голодовка начинать, а в суд не обращаться до сей пора. ну вот, честно говорить, даже странновато как-то: ну что голодать-то, если... может, суд еще и разбираться и все соглашаться с результат этот разбирательство.
из зал.  (не слышно.)
путин в. в. ну, я казаться, надо в суд обращаться.  (аплодисменты. шум в зал.)
я, честно говорить, не знать деталь, откровенно вы говорить. вот сегодня с утро смотреть новостной блок, не помнить, по какой канал, видеть, что выступать астраханский прокурор, и вот он заявлять о то, что они рассматривать жалоба, находить нарушение, но считать, что этот нарушение не являться существенный и не должный вести к отмена результат. но окончательный решение должный принимать суд. повторять еще раз: это инстанция, с решение который мы все должный быть соглашаться.  (фракция "справедливый россия" покидать зал.)
председательствующий. сергей иванович штогрин.
штогрин с. и. спасибо.
уважаемый владимир владимирович!..  (шум в зал.)
я просить успокаиваться.
председательствующий. пожалуйста, вопрос задавать.
штогрин с. и. для все очевидно, что за последний год экономика российский федерация приобретать ярко выражать экспортный-сырьевой характер, и это особенно заметный на пример дальний восток, который превращаться в территория для транзит наш природный ресурс, ну, и они добыча. ведь если в советский время построить комсомольск-на-амуре, авиационный завод, судостроительный завод, "амурсталь", пять предприятие легкий промышленность в биробиджан, целый комплекс предприятие сельский хозяйство, тепличный комбинат, животноводческий комплекс вокруг хабаровск, то что построить на дальний восток за последний год? нефтепровод, угольный терминал в ванинский район на 13 миллион тонна, газопровод и завод по сжижение газ на сахалин. почему это происходить? да потому, что...  (микрофон отключать.)
председательствующий. включать еще на тридцать секунда микрофон.
штогрин с. и. налог такой же, как во весь страна, население, зарплата маленький, чем в центральный регион. что предпринимать правительство за последний год и что вы думать сделать, чтобы дальний восток становиться настоящий промышленный развитый регион и чтобы человек хотеть жить там и жить там, а не бежать оттуда как черт от ладан?
из зал.  (не слышно.)
путин в. в. ну, оба территория стратегически важный, полностью согласный, я об это сказать в свой выступление. и хотеть вы сказать, что я так же, как и вы, этот ситуация очень беспокоить. думать, что ваш озабоченность справедливый.
я уже говорить, что темп отток человек из этот регион сокращаться существенный образ, но все равный даже по сравнение с 2010 год небольшой отток быть в 2011 год. это говорить о то, что усилие, который мы прикладывать как минимум по стабилизация ситуация, а еще хорошо, конечно, по развитие, недостаточно. делаться что-то или не делаться? делаться, конечно, у мы программа быть по забайкалье и по дальний восток, один из семь региональный программа, который мы финансировать из федеральный бюджет. я сейчас не быть говорить о тот десятка и сотня миллиард, который вкладываться, — а этот деньги вкладываться в рамка этот программа, — но это недостаточно, мы нужно подумать над система преференция. вот как бы там ни быть, а все-таки в советский время действительно преференция работать. они заключаться в то, что человек, который жить на дальний восток и в восточный сибирь, в сопоставимый величина значительно много зарабатывать, чем в европейский часть, и мириться...  (шум в зал.)  коллега, можно тихо? иначе мы сложно коммуницировать.
...и мириться, по суть дело, с тот инфраструктурный неудобство, который и в советский время там быть. этот весь неудобство оставаться, ситуация даже ухудшаться, особенно в связь с дороговизна билет, и железнодорожный, и то более на самолет, а вот разница в доход между тот, кто проживать в европейский часть, и тот, кто жить на дальний восток, в забайкалье, серьезный образ сокращаться, и, конечно, мы нужно вместе подумать над то, как ситуация изменять. но говорить о то, что там совсем уж ничто не происходить, — это неправда, это не так. да, недостаточно, именно поэтому я и предлагать создавать или корпорация, или отдельный орган по развитие восточный сибирь и дальний восток. там действительно много сделать с точка зрение развитие сырьевой отрасль — добыча нефть, газ, завод по сжижение природный газ. это, кстати говорить, тоже неплохо. скажем, завод по сжижение газ — это самый высокий технология, а значит, это не только повышение уровень производительность труд в регион и доход в региональный бюджет, это еще и изменение качество рабочий место, уровень заработный плата и так далее.
вот сейчас мы там активно работать над создание предприятие в сфера судостроение. там же, как вы знать, работать и известный предприятие компания "сухой", и "суперджет-100", о который я говорить и о который мы весь знать, он же там делаться, самолет пятый поколение тоже там в значительный степень делаться...
из зал.  (не слышно.)
путин в. в. мало, согласный. вот сейчас два судостроительный предприятие быть создавать: один вместе с сингапур, другой — вместе с южный корея. металлургический предприятие поддерживать, оно оказываться в тяжелый состояние после кризис, но уверенный, что выживать. кроме то, там с точка зрение энергетика существенный прогресс, хороший шаг вперед быть сделать. в амурский область с введение бурейский гэс, по суть, полностью ликвидировать дефицит электроэнергия. это создавать хороший условие для развитие производственный кластер, и давать вместе думать, как сделать это современный, эффективный средство, такой образ, чтобы каждый вкладывать туда рубль эффективно работать. такой проблема существовать, и она — один из стратегический для наш страна.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
ян викторович зелинский.
зелинский я. в. владимир владимирович, за 2011 год правительство много быть сделать и еще много не сделать. о цель и задача, который вы ставить, в глубинка россия не знать. человек на протяжение десятилетие не видеть явный перемена и в будущее не верить, тот цифра, который вы апеллировать, в рот не полагать и ребенок они не накормить. я не сомневаться в ваш стремление помогать наш население, но тот человек, который работать в ваш команда, они не являться то плечо, на который можно быть бы опираться. взглядывать в лицо правда: министр оборона решать закупать военный техника за рубеж, министр образование вести политика дебилизация наш ребенок, министр здравоохранение кормить неэффективный и бесполезный арбидол весь страна... у я не хватить время перечислять весь "заслуга" псевдореформатор — действующий министр. я уверенный, что они не являться ваш единомышленник. мочь быть, не иметь смысл тасовать карта? пора обновлять руководящий кадр, ведь кадровый альтернатива ваш окружение...  (микрофон отключать.)
путин в. в. чертовски хотеться поработать...
фраза, договаривать, пожалуйста.
председательствующий. микрофон включать.
зелинский я. в. ведь кадровый альтернатива ваш окружение иметься.
путин в. в. да, я так и думать. молодец.  (смех в зал, аплодисменты.)
ну, вы правый, проблема у мы много и далеко не весь решать. цифра, который я приводить, так же как и любой другой цифра, действительно в рот не полагать и съедать они невозможно, но они объективный и они показывать темп наш развитие, он являться — это совершенно точно, это очевидный факт — позитивный, и мы вместе с вы, повторять, со весь депутат госдума, вне зависимость от фракционный принадлежность, в целое мочь это гордиться. мы много сделать, но многое, и я об это много раз говорить, еще не сделать.
быть ли проблема в тот отрасль, о который вы упоминать — в здравоохранение, в образование, в сфера оборона и безопасность? ну конечно, быть, их много. я вы уверять, что в любой страна, даже с очень развитой социальный инфраструктура, они тоже очень много. и хорошо, что мы с вы иметь возможность так открыто, прямо, глядеть в лицо, в глаз друг друг, обо все говорить, потому что это избавлять мы от необходимость весь время стучать в барабан и говорить о наш успех. и вы правый, надо весь время смотреть в сторона то, что еще не сделать.
у я самый много вопрос к егэ, который внедряться министерство образование, — там много и коррупционный схема возникать, но подавлять большинство преподаватель, родитель в целое видеть и позитивный сторона этот процесс, это факт. вы знать, что у мы в крупный вуз поступать в прошлый год много абитуриент из сельский местность и из другой регион россия, а не только непосредственно оттуда, где университет находиться? вот, скажем, в уральский государственный университет — около 70 процент, по-моему, 69 или 67 процент — такой никогда рано не быть!  (аплодисменты.)
это в тот число способ снижение коррупционный нагрузка на этот сфера. конечно, нужно многое сделать с точка зрение реформирование, но реформировать по ум нужно.
вот я сейчас приводить данные по изменение в демография — ведь это же не сам по себя происходить. это и снижение смертность в результат дорожно-транспортный происшествие, и снижение смертность по весь критический показатель: и в онкология (хотя в онкология мало все, к сожаление, но тоже быть небольшой снижение), и по сердечно-сосудистый заболевание, и так далее, а это тоже результат работа министерство здравоохранение и коллега на место.
из зал.  (не слышно.)
путин в. в. нет, не обманывать, никакой обман нет. давать быть объективный и посмотреть, что реально происходить в страна. я понимать, логика политический борьба давать вы основание говорить, что там, мол, обманывать, здесь неправильно, но, для то чтобы принимать эффективный решение, мы нужно апеллировать к реальный цифра. если вы считать, что статистика неверный, давать мы еще посмотреть статистика, но уверять вы, там все нормально, все выдерживать: это же многократно проверяться. в самый низовой звено здравоохранение, конечно, огромный количество вопрос, проблема, поэтому, разумеется, мы с вы должный над это работать и быть это делать, но апеллировать нужно все-таки к объективный данные.
что касаться кадровый вопрос. я уже многократно говорить и хотеть подтверждать: мы существенный образ быть менять управленческий команда, но не потому, что человек не заслуживать то, чтобы давать их работа позитивный, удовлетворительный оценка, нет, а просто таков, так сказать, жанр этот деятельность. просто по некоторый направление очень сложно быть под постоянный давление: очень много затрагивать интерес, причем разный группа. в целое кадровый политика у мы быть связывать, конечно, с обновление, в тот число, я не исключать, и за счет представитель самый разный политический сила, ведь для мы — для весь мы — важно, чтобы человек прежде все быть профессионально хорошо подготовить.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
хайруллин айрат назипович.
хайруллин а. н., фракция "единый россия".
уважаемый владимир владимирович, конечно, если бы в вто быть плохой, то мы, наверное, давно туда принимать бы. то не менее уже лето наш страна становиться полноправный член всемирный торговый организация. а это означать не только дальнейший интеграция в мировой экономика и получение дополнительный торговый привилегия, о который вы сказать в свой выступление, — это прежде все означать, что мы должный взять на себя определять обязательство. в связь с это вопрос: сказать, пожалуйста, смочь ли мы, обременять этот обязательство, обеспечивать должный уровень защита наш товаропроизводитель, в тот число в называть вы машиностроение, сельский хозяйство, особенно в молочный животноводство, то быть в тот отрасль, который обеспечивать большой занятость и иметь высокий риск при вступление страна в вто?
путин в. в. конечно, такой опасение являться правильный, и мы должный над это думать — хотеть ли мы, чтобы наш производитель быть поставлять в плохой условие, чем их конкурент из другой страна мир, на наш собственный рынок. (помнить, как в известный фильм: "сам не хотеть".) мы весь время думать о то, чтобы это не происходить. мы и член всемирный торговый организация должный быть, и должный избегать тот риск, о который вы сейчас сказать. это касаться не только сельский хозяйство, но и сельхозмашиностроение — очень там чувствительный момент, — и, конечно, автопром, и в ход переговорный процесс, который продолжаться (восемнадцать год мы, по-моему, переговоры вести), мы в целый получать в рука тот инструмент, который позволять мы сохранять конкурентоспособность наш товаропроизводитель. вот, скажем, что касаться автопром, мы вырабатывать новый механизм так называть автосборка — привлечение иностранный инвестор с их технология на наш территория (я уже об это сказать) при условие перенос на территория российский федерация технологический и научный центр и локализация в россия до 60—70 процент производство самый важный компонент этот продукция — двигательный установка, лакокраска, трансмиссия и так далее (просто для пример говорить).
в ход переговорный процесс с вто некоторый страна европа настаивать на тот, чтобы мы сокращать период действие особый условие для наш производитель — преференция и льгота по ввоз запасной часть — и перенести его окончание с 2020 год на более ранний срок, на середина 2018 год, и мы соглашаться с это, но, чтобы не подводить наш инвестор, с который уже заключать на тот момент соответствующий соглашение, мы принимать решение субсидировать их работа два год напрямую из федеральный бюджет, с то чтобы обеспечивать современный лицо наш автопром, причем на отечественный почва, и все с это соглашаться. вот такой компромисс быть находить. при это, как я уже говорить (вот недавно мы собираться на "автоваз"), быть вполне законный инструмент, применять другой страна — член вто.
вот еще пример: экологический организация обращать наш внимание на то, что автохлам у мы становиться все много и много. мы соглашаться — вводить экологический сбор: для тот, кто производить автомобиль на территория россия, — как бы гарантийный письмо (понимать, что оно стоять), а для тот, кто завозить по импорт, — соответствующий деньги, по суть, равный тот разница, который получаться после снижение ввозный таможенный пошлина при ввоз на территория россия импортный автотехника.
другой пример, в очень чувствительный для мы сфера — вы тоже об это упоминать — в сельский хозяйство. российский сельхозтоваропроизводитель постоянно обращать наш внимание на проблема, с который мочь сталкиваться. вот я упоминать о то, что у мы сельский хозяйство в целое демонстрировать хороший результат, но это совсем не значить, что они не нужно защищать при присоединение к вто. у мы с вы сегодня общий объем субсидия в долларовый эквивалент — примерно 4,5 миллиард доллар. вот мы с вы принимать...
из зал.  (не слышно.)
путин в. в. извинять, я не слышать реплика, понимать? потом я попросить, чтобы вы включать микрофон, и мы с вы смочь подискутировать.
ну так вот, мы договариваться, что в близкий два год в рамка принимать решение о присоединение к вто мы иметь право субсидировать наш сельский хозяйство на 9 миллиард — не на 4,5 миллиард, а на 9 миллиард — при последующий постепенный снижение, но мы, мочь, даже не в состояние это делать. то быть мы выгадывать для себя вполне приемлемый условие.
один из чувствительный позиция — этот красный мясо, прежде весь свинина. я мочь хоть до утро об это говорить: мы заниматься это предметный очень много, стараться отслеживать все до деталь. это быть очень тяжелый, сложный, даже скандальный период дискуссия с наш партнер, коллега из страна — член вто, но в общий и целый компромисс, я считать, достигать. и быть инструмент, который позволять при дополнительный их использование гарантировать соблюдение наш интерес, вот мы сейчас вместе с наш сельхозпроизводитель об это думать и быть они внедрять так же, как это делаться применительно к автопром.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
записываться на выступление по ведение я давать возможность выступать немножко поздно, а пока продолжать вопрос.
николай владимирович левичев периодически выходить и вновь заходить в зал, даже кресло менять. николай владимирович, пожалуйста, ваш вопрос.
левичев н. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "справедливый россия".
спасибо.
уважаемый владимир владимирович, хотеть продолжать обсуждение система образование, который, на наш взгляд, развиваться довольно однобоко. огромный усилие министерство направлять на создание оценочный и измерительный процедура, проверка, отчет. за год разработка егэ потратить огромный деньги. по экспертный оценка, сейчас ежегодный цена егэ составлять до 6 миллиард рубль, это примерно 20 процент федеральный бюджет, выделять на все средний образование. на наш взгляд, здесь явный перекос. принимать решение о введение егэ для бакалавр, и это тоже быть стоить большой деньги — и ради что? проверка ужесточаться, а качество знание все равный снижаться. не считать ли вы, что сам вектор развитие отечественный образование выбирать неверно, что разработка всякий род тестовый процедура происходить в ущерб сам содержание учебный процесс?
путин в. в. я отчасти соглашаться с вы в то, что исключительно тестовый процедура, исключительно тестовый процедура — это сложный, даже опасный путь для выявление талантливый и перспективный человек, но у мы существовать не только этот тестовый путь, быть еще и другой путь — через различный олимпиада, конкурс и так далее. это во-первых. и во-вторых, крупный вуз страна, допускать московский государственный университет, проводить дополнительный собеседование. то быть я с вы согласный: если только на тестовый процедура сконцентрироваться и только этот инструмент использовать, пожалуй, мы попадать в рискованный зона, но нужно сочетание то, о что сказать я, и то, что вызывать опасение у вы. в целое все-таки генеральный путь развитие образование у мы правильный, на мой взгляд. мы должный делать наш система образование гораздо более эффективный и современный.
что касаться бакалавриат и так далее, и так далее: нужно мы это или нет? если мы хотеть, чтобы наш выпускник чувствовать себя уверенно на мировой рынок труд, то это неплохой. понимать, ведь если любой человек знать, что он мочь получать такой образование, это повышать конкурентоспособность система образование в целое. то быть человек приезжать к мы в вуз, российский ли гражданин, гражданин ли любой другой государство, и он знать: он заканчивать вуз — и мочь работать в любой страна мир. это повышать конкурентоспособность, привлекать в система высококвалифицированный кадр, а это очень важный. и в целое, я считать, мы действовать правильно.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
николай михайлович харитонов.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф.
уважаемый владимир владимирович, как вы считать, какой концепция, какой условие и какой законодательный обеспечение необходимый для ровный и равный региональный развитие в россия? правда, министерство региональный развитие свой действие пытаться быть арина родионовна для весь регион сразу, но это мало и это малоэффективный.
путин в. в. знать, вместе надо подумать: это непростой вопрос. я вы сказать, что на региональный программа мы почти полтриллион рубль в последний год направлять. у мы семь региональный программа существовать, я об один из они уже упоминать, это программа развитие забайкалье и дальний восток, быть программа развитие чеченский республика, юг россия... что еще? северный кавказ, калининградский область... в общий, семь региональный программа. и повторять: за последний год почти полтриллион рубль мы направлять на этот программа. эффективный они или нет? в целое эффективный. достаточно это или нет? недостаточно. и конечно, нужно подумать о то, как организовывать работа министерство региональный развитие в близкий год: оно мочь и должно действовать более эффективно, здесь я с вы согласный. мы нужно концентрировать ресурс на ключевой направление региональный развитие и выстраивать общий правило поведение по ключевой вопрос, использовать конкурентный преимущество каждый регион в отдельность. мы именно такой образ постараться действовать. если у вы быть конкретный предложение по повод то, как нужно организовывать работа, мы с удовольствие прислушиваться к этот рекомендация.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый владимир владимирович, в свой доклад вы вскользь касаться вопрос внешний угроза, и фракция лдпр хотеть бы узнавать ваш мнение по следующий вопрос.
как известно, военный блок нато быть создавать не как наш друг и товарищ, а скоро как военный соперник. нельзя сегодня не вспомнить недавний высказывание кандидат в президент сша ромни, который называть россия один из главный враг америка, казаться даже первый враг америка. принципиальный позиция верховный власть россия всегда быть направлять на то, чтобы не допускать развертывание никакой военный база не только на территория наш страна, но и близ граница. и принципиальный лозунг лдпр всегда быть: "нет движение нато на восток!" однако недавно появляться информация о то, что на территория ульяновский область быть развертывать военный база нато. в связь с это вставать такой вопрос: поменяться кардинальный позиция руководство страна или мы что-то не знать или что-то не так понимать? просить вы прокомментировать.
путин в. в. я считать, что блок нато в целое — и я говорить об это прямо наш коллега — это атавизм время холодный война.  (аплодисменты.)  он возникать в тот время, когда существовать биполярный система международный отношение: быть восточный блок, потом быть создавать... точно, сначала быть создавать западный блок и нато, а потом в ответ на это — варшавский договор. сегодня такой ситуация нет и непонятно, зачем нужный такой организация, как нато. но она быть, это реалия геополитический, и с они нужно считаться. более то, в некоторый случай нато действительно играть роль некий стабилизатор в мировой дело, правда, свой нос иногда совать туда, куда не нужно, и выходить за рамка даже свой уставный деятельность, но мы должный соответствующий образ реагировать, это совершенно естественный. но, повторять, в ряд случай он играть стабилизировать роль. вот, например, в афганистан нато действовать в соответствие с мандат организация объединять нация. и я хотеть обращаться к вы, ко все здесь присутствующий, вне зависимость от политический ориентация: мы с вы понимать, что происходить в афганистан, ведь правда? мы с вы заинтересовывать в то, чтобы ситуация там быть под контроль, так? и мы с вы не хотеть, чтобы наш солдат воевать на таджикско-афганский граница, не хотеть. ну, западный сообщество и нато там присутствовать — давать они бог здоровье, пускай работать. и мы с вы принимать решение поддерживать и наземный, и воздушный транзит из отдельный страна — и сша, и фрг, и франция: надо он помогать. вот мой позиция: надо помогать они решать проблема стабилизация ситуация в афганистан, иначе мы приходиться делать это сам. понимать, выбор какой?
что касаться нато: если мы отдельный страна нато уже разрешать транзит, то в что проблема для собственно нато? знать, нужно очень прагматичный подходить к определение то, что мы выгодно, соответствовать это наш национальный интерес или не соответствовать. наш национальный интерес соответствовать поддержание стабильность в афганистан, и мы публично говорить об это: мы быть вы помогать, поэтому транзит быть обеспечивать.
что касаться ульяновск, то никакой там не база нато, это просто, как военный говорить, площадка подскок в случай транзит по воздух соответствующий военный груз, поэтому, уверять вы, ничто необычный, не соответствовать наш интерес там не происходить, наоборот, все, что делаться, полностью соответствовать национальный интерес российский федерация и наш народ.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
депутат шхагошев.
шхагошев а. л., фракция "единый россия".
владимир владимирович, у я два вопрос, они носить политический характер. первый связывать с возобновление прямой выборы глава субъект, в частность с выборный фильтр. несмотря на то что мы сегодня концептуальный поддерживать этот инициатива, у многий наш коллега выборный фильтр при обсуждение вызывать некоторый недоумение. очень важно услышать ваш мнение здесь: какой вы видеть такой фильтр? и помогать ли этот фильтр решать важный два задача: первый — поддерживать достойный кандидат, второй — не пропускать во власть криминал и тот человек, который ни при какой обстоятельство не мочь становиться политический гарант в свой регион?
и второй вопрос, даже, наверное, много просьба — давать свой комментарий по уже принимать закон о внесение изменение в закон "о политический партия" по повод регистрация...  (микрофон отключать.)
путин в. в. давать начинать с то, о что вы спрашивать в завершение. закон принимать, он надо исполнять. мы с вы важно не допускать то, чтобы у мы возникать партия, к пример, по религиозный принцип, по национальный, по региональный. у мы очень сложно устроенный федерация, и принятие решение вот такой род должно, конечно, проходить очень серьезный оценка с точка зрение последствие принимать решение. и надо внимательно следить за правоприменительный практика, чтобы у мы действительно не возникать вот такой партия, который вести бы к сепаратизм, к национализм и так далее, — у мы же не мононациональный государство, у мы сложно устроенный федерация, поэтому я ваш опасение понимать и отчасти разделять они.
вместе с то мы должный иметь в вид и запрос общество. общество должно чувствовать, что оно формировать власть, только тогда оно быть реальный устойчивый, только тогда баланс политический сила быть соблюдать. вот в швеция, например, семьсот партия. маленький страна, но там семьсот партия. реально в выборы принимать участие тридцать, а парламент формировать, по-моему, шесть или семь. в сша огромный количество партия, я даже не помнить количество уже, но реально на политический сцена страна — два. человек чувствовать себя свободный, он предоставлять возможность формировать политический партия, принимать участие в политический деятельность, но система выстраивать такой образ, что она не мельчить, не разрушать сам государство, а стабилизировать он. мы с вы нужно к это стремиться. от то, как мы выстраивать практика применение этот закон, в значительный степень быть зависеть политический самочувствие страна и ее будущее.
что касаться выборы руководитель регион. вы знать, что я быть один из автор, если не единственный, прежний система приведение к власть руководитель регион. это не быть прямой назначение: все-таки выигрывать региональный выборы партия предлагать свой кандидат, а потом за он голосовать или не голосовать. и навязывать какой-то кандидатура непросто быть на самый дело, да никто, собственно говорить, и не хотеть навязывать. когда я быть еще президент, быть реальный ситуация — я депутат один из собрание региональный сказать: "вот мы знать, что вы хотеть предлагать такой-то, — мы не быть за он голосовать", и мы изменять решение и другой человек предлагать (это быть в волгоград или в нижний, по-моему в нижний). вот в тот период я казаться, верно, не просто казаться, а я быть убеждать... мы же только из гражданский война фактически вылезать и знать, что за кандидат часто стоять и криминальный структура, и националистический, и я быть убеждать, что такой механизм, который совмещать в себя и учет кандидат и будущий руководитель регион региональный особенность (поскольку к власть допускаться через заксобрание регион), и обязательный учет общенациональный интерес, он быть правильный и обоснованный. ну, конечно, все, что делать этот человек и хороший, и плохой... ну, про хороший мы обычно не говорить, разве только на отчетный мероприятие, а ошибка-то всегда на слух, и поскольку он квазиназначать, всегда концентрироваться на то, кто назначать. и дело не в ответственность, скажем, президент, дело в то, чтобы человек тоже чувствовать свой ответственность за тот человек, кто они приводить к власть путем прямой тайный голосование, — это важный с точка зрение развитие внутридемократический процесс.
конечно, в условие наш страна опасность то, что на рынок избирательный услуга быть востребовать национализм и сепаратизм, представлять для мы угроза, здесь вы абсолютно правый. нужно к это очень аккуратненький относиться, очень-очень аккуратно. вот как мы построить этот фильтр, о который вы сказать и о который я тоже говорить? вы я спрашивать, какой они, но я не знать, надо вместе подумать. они должный не быть обременительный и не должный создавать проблема для волеизъявление человек, но они должный отсекать полукриминальный элемент, националистический, должный отсекать человек с крайний взгляд, с это я согласный.
вот один из вариант, предлагать в проект закон, о который вы сказать, — этот предварительный голосование депутат местный муниципальный собрание. это реальный инструмент. вот такой инструмент применяться во франция при выход кандидат на президентский выборы: если человек хотеть баллотироваться на должность губернатор, он должный проводить консультация с депутат местный собрание, тот должный оно послушать и поставлять подпись — от 5 до 10 процент. ну, это уже, по-моему, неплохо. нужный ли и возможный ли какой-то фильтр у мы на федеральный уровень, скажем, президентский фильтр? ну, если мы с вы изобретать такой механизм, я, конечно, быть он поддерживать, но повторять еще раз: он должный быть необременительный, понятный и прозрачный для общество, чтобы не быть так, что по наитие там президент взять кто-то и завертывать.
ну, это же все живой процесс, давать посмотреть, как быть работать тот закон, о который мы говорить. в наш с вы сила вносить поправка в будущее, если потребоваться, конечно, но сначала нужно посмотреть, как он работать. ну и пока он еще окончательно не принимать — пожалуйста, ваш предложение.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич емельянов, фракция "справедливый россия".
емельянов м. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый владимир владимирович, в свой выступление и в ответ на вопрос депутат хайруллин вы упоминать о позитивный опыт, о международный опыт вступление в вто. ну, китай, индия, южный корея, "азиатский тигр", другой страна, успешно осуществлять модернизация, сначала провожать модернизация экономика, а потом уже открывать свой экономика внешний мир. вы сам сказать, что у мы почти 70 процент основной фонд изнашивать. то быть мы вступать в вто, открываться мир с немодернизированный экономика — на мой взгляд, это стратегический ошибка. о какой равноправный конкуренция с импорт можно говорить, если рентабельность большинство предприятие упасть и, мочь быть, даже становиться отрицательный — где они взять деньги на модернизация? кредитовать они никто не быть, инвестировать в они тоже никто не быть.
в этот связь конкретный вопрос: какой отрасль промышленность выигрывать от вступление в вто, ну, не в туманный среднесрочный перспектива, а сразу же, а какой отрасль мы потерять? в какой отрасль быть торможение экономический рост или даже спад? я почему задавать вопрос...  (микрофон отключать.)
председательствующий. микрофон еще раз включать.
емельянов м. в. ...непосредственно вы? тот чиновник, который заниматься вопрос вступление в вто, на этот вопрос конкретный ответ не давать. мочь давать вполне конкретный, четкий ответ, быть ли такой анализ?
путин в. в. помнить, быть такой шутка: что рано быть — курица или яйцо? и ответ: рано все быть. вот это неправильный ответ  (аплодисменты),  потому что рано почти ничто не быть, а курица, который лежать на прилавок наш магазин, называть "крыло совет" — такой синий, знать, полуцыпленок.
из зал.  (не слышно.)
путин в. в. ну, так быть — так называть. кстати говорить, для то чтобы понимать: мы в два с половина, почти в три раз за последний время увеличивать производство мясо птица, представлять?
из зал.  (не слышно.)
путин в. в. нет, не буш уже, а наш, отечественный. в два с половина, в три раз почти что, а свинина — в полтора раз, представлять? при это и потребление мясо в россия увеличиваться. вот в хороший советский год у мы население употреблять примерно... хороший показатель быть 67 килограмм.
из зал.  (не слышно.)
путин в. в. не-не-не, сейчас — 72 процент, а быть — 67.
председательствующий. коллега, коллега, я попросить без реплика!
путин в. в. не-не-не, сейчас — 72, хороший показатель.
из зал. тогда быть мясо!
путин в. в. а сейчас что, не мясо, что ли? и сейчас мясо!
из зал.  (не слышно.)
путин в. в. я сейчас отвечать, да. ну так вот, вы говорить: не хорошо ли быть бы сначала модернизировать, а потом вступать? многий эксперт, подавлять большинство эксперт, считать, что мы не модернизировать наш экономика без вступление в вто, вот в что весь дело. и я бы, откровенно говорить, никогда и не соглашаться на присоединение к вто, если бы после длительный, очень продолжительный дискуссия не разделять это мнение. вы понимать, ведь реалия жизнь таков, что... вот у мы говорить: пока гром не грянуть, мужик не перекрещиваться. здесь то же самый: пока реальный конкуренция не почувствовать, не вкладывать в модернизация.
вот я уже приводить пример: в условие кризис на 10 процент много становиться новый оборудование на наш предприятие. почему? кризис заставлять, просто вынужденный быть, особенно, скажем, в электроэнергетика новый оборудование применять, в химический промышленность. вот тот же самый и здесь. когда предприятие вынуждать модернизироваться, оно начинать действовать, а если рынок закрывать, если и так покупать, то не очень-то модернизироваться, а вопрос переходить в другой сфера — закрытие импорт. а он никак не закрывать, он все равный расти. вы же знать, что, как только чуть-чуть уровень реальный доход подниматься, сразу кратный расти импорт. почему это происходить? потому что наш экономика, наш промышленность не отвечать вызов сегодняшний день ни по качество, ни по цена товар. хотеть сказать, что я тоже это тревожить, но я все-таки рассчитывать на то, что увеличение конкуренция подстегнуть модернизация наш экономика. ключевой отрасль, я уже говорить, — сельский хозяйство, автопром, производство сельхозоборудование и техника, — конечно, я с вы согласный, здесь быть вопрос, но нужно самый активный образ (сейчас мы это и заниматься) искать механизм их защита на какой-то период, использовать инструмент вто. они существовать, об автопром уже сказать, и в другой отрасль это возможно, в сельский хозяйство в тот число.
председательствующий. спасибо.
коллега, весь вопрос задавать, ответ получать. депутат нилов олег анатольевич предлагать еще задавать вопрос в письменный вид, но такой возможность уже быть.
путин в. в. я предлагать так: если быть желание вне рамка наш договоренность задавать какой-то вопрос, который, вы считать, необходимо задавать, ну давать еще по один вопрос от каждый фракция. я видеть, там рука подымать. просить вы, пожалуйста.
председательствующий. нет возражение? тогда по один вопрос от каждый фракция.
от фракция кпрф — владимир владимирович бортко.
микрофон включать.
бортко в. в., фракция кпрф.
уважаемый владимир владимирович, извинять, бог ради, но я хотеть задавать политический вопрос вы не только как премьера, но и как будущий президент тоже. сказать, пожалуйста, как вы относиться к то, если мы, дума, с цель расширение демократия быть вносить проект закон, исключать слово "два срок подряд" относительно президентский полномочие? это первый.
второй. не обижаться ли вы, если мы, расширять президентский полномочие, вносить предложение лишать вы, извинять, пожалуйста, право законодательный инициатива — только для то, чтобы обозначать, что вы не представитель законодательный власть?
и последний. как вы относиться бы к то, если бы мы вносить предложение изменять преамбула конституция и записывать, не "многонациональный народ", как сейчас написать, а "мы, русский народ, и присоединяться к он народ"?
путин в. в. первый, по повод то, чтобы убирать из конституция слово про два срок подряд, а сделать просто: два срок. я считать, что это вполне разумно, здесь можно подумать, но это мы должный решать вместе со весь фракция. я говорить вы совершенно искренне, и не только потому, что это я касаться в меньший степень, как вы понимать: чего там, мы же с вы понимать, о что мы говорить, — мы же взрослый человек! закон обратный сила не иметь с тот момент, когда он быть принимать, у я быть возможность работать сейчас и следующий срок, здесь проблема нет.  (аплодисменты.)  но это если ситуация позволять, если я захотеть. вы понимать, дело в то, что в жизнь каждый из мы наступать момент — и уверять вы, в мой жизнь он наступать, — когда нет необходимость за что-то хвататься, а можно и нужно думать о судьба страна. и я с вы согласный, нужно всегда думать о совершенствование наш политический система, нужно сделать так, чтобы она быть стабильный, надежный, эффективный и гибкий с точка зрение реакция на тот процесс, который происходить внутри страна и вокруг она. давать вместе думать об это. это на самый дело для я суперзадача, это сверхзадача весь мой работа, а мочь быть, и жизнь, поэтому я не исключать никакой вариант для обсуждение.
второй, по повод законодательный инициатива. ну а зачем, зачем президент лишать право законодательный инициатива? я сейчас не о себя говорить, а в целое.
из зал. это символ!
путин в. в. символ? а работать кто быть?  (аплодисменты.)  если президент — это работать орган, то он должный иметь возможность представлять на суд общество, на суд парламент свой предложение по совершенствование нормативный-правовой база. я думать, что это ваш предложение, владимир владимирович, неверный, я с он не мочь соглашаться.
теперь далеко. вы предлагать вместо "многонациональный народ" написать "русский народ и присоединяться к он народ". я казаться, что тогда мы просто создавать... вы понимать, что мы сделать? часть наш общество быть человек первый сорт, а часть — второй. это нельзя делать! мы же с вы хотеть, чтобы у мы быть сильный единый нация, чтобы быть единый народ, чтобы каждый человек, который жить на территория страна, чувствовать, что это его родина, что другой родина нет и быть не мочь.  (аплодисменты.)  а чтобы каждый человек так чувствовать, весь мы должный быть равный. это принципиальный вопрос. а то, что русский народ являться костяк, основа, цемент многонациональный российский народ, — это безусловно. и знать, я-то очень легко говорить, и я уже публично говорить, что я подымать церковный документ: с тысяча шестьсот какой-то год в 120—180 километр от москва весь мой родственник жить в один деревня и триста с лишний год ходить в один и тот же церковь. знать, я это нутро чувствовать — нутро чувствовать свой связь с этот страна и с этот народ. но делить на первый, второй, третий категория... вы знать, это очень опасный путь. не надо мы с вы это делать.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
слуцкий леонид эдуардович, фракция лдпр.
слуцкий л. э., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция лдпр.
уважаемый владимир владимирович, у мы один страна, один внешний политика. и думать, что я поддерживать коллега из другой фракция, если я сказать, что для мы являться момент истина, быть ли создавать в 2015 год евразийский экономический союз и смочь ли он уже в самый близкий время становиться один из полюс в мировой политика, в международный отношение. мы сегодня много работать — говорить как председатель комитет по дело снг, — для то чтобы прикидывать парламентский измерение будущий евразийский союз. но у мы очень много, как вы сказать применительно к нато, атавизм, или рудимент, наш общий со страна ближний зарубежье новый история, когда работа на пространство снг, сказать дипломатичный, быть, ну, не совсем на первый линия. поэтому вопрос, а мочь быть, предложение: в течение близкий месяц — у мы не столь много время оставаться до формирование бюджет на 2013 год — принимать представитель комитет государственный дума по дело снг...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. микрофон включать.
слуцкий л. э. ...совместно с руководство россотрудничество, чтобы избавляться от тот атавизм, который у мы быть по госпрограмма содействие переселение, по агентство международный развитие, по некоторый другой актуальный вопрос, который необходимо решать, для то чтобы весь масса наш соотечественник и гражданин евразийский пространство поддерживать мы на пространство евразийский союз. весь это надо подробно рассматривать, синхронизировать и некоторый решение принимать в течение близкий несколько месяц. просить бы поддерживать.
путин в. в. я с вы согласный, ничто против не иметь, быть поддерживать, и, более то, считать, что углубление интеграция на постсоветский пространство являться ключевой задача и экономика, и внешний политика россия, ключевой. важный у мы ничто нет, от это зависеть наш будущее.
но в связь с это в продолжение тот вопрос, который задавать бортко владимир владимирович, сказать: мы нужно и наш страна сделать привлекательный, чтобы мы быть магнит, к который хотеть присоединяться. потому что, если, скажем, некоторый бывший республика советский союз, который не принимать еще решение об участие в глубокий интеграционный процесс, все-таки задумываться о то, что это выгодный, необходимо, чтобы никто там в этот страна не ссылаться на то, что, дескать, зачем присоединяться — у они у сам в страна нет равенство. понимать, это очень важный структурный вещь. я думать, что, безусловно, вот этот процесс интеграционный характер, который сейчас запускать и давать реальный результат, не только должный быть, но и быть наш приоритет. я только не мочь соглашаться с то, что это уходить на второй план в предыдущий год. если бы это уходить на второй план, у мы не быть бы ни таможенный союз, ни единый экономический пространство.
председательствующий. исаев андрей константинович.
микрофон включать.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция "единый россия".
уважаемый владимир владимирович, я думать, что очень важно, что в ваш сегодняшний доклад серьезно прозвучать социальный тема, быть обозначать социальный гарантия. это значить, что громадный количество телезритель, который это слышать, испытывать, наверное, хороший чувство, который они испытывать в советский время, — чувство уверенность в завтрашний день. но я хотеть также сказать о то, что вы затрагивать очень важный для мы вопрос — вопрос повышение минимальный размер оплата труд до уровень прожиточный минимум. я помнить, что, когда вы приступать к работа в качество премьер-министр, вы как раз настаивать на тот, чтобы такой решение в 2008 год быть принимать. сейчас вы также подымать этот тема — она немножко, так скажем, отставать в период кризис — и говорить о то, что мрот должный быть повышать поэтапно в течение несколько год и при это осовременивать. вот как вы это видеться, владимир владимирович?
путин в. в. это очень чувствительный тема. я бы сейчас не хотеть разворачивать дискуссия. мрот надо повышать, надо думать о то, как мы исчислять прожиточный минимум. вы знать, что во многий страна применяться почасовой оплата. но, даже если мы к это когда-нибудь переходить, мы должный вырабатывать такой механизм, который не приводить к понижение доход наш гражданин, получать и так небольшой деньги, а наоборот, мы должный создавать такой путь, по который быть бы возможный подъем. вот это мы с вы должный обсуждать и в правительство, и на президентский уровень — там у мы быть соответствовать экономический управление, — и, безусловно, с участие профсоюз, широкий дискуссия должный быть в парламент. это очень чувствительный сфера. вот просто так взять и переходить к почасовой измерение оплата труд и сказать, что от это мы быть рассчитывать по различный минимум уровень жизнь, это недостаточно. нужно четко и ясно понимать, к что это приводить на практика. я в свой доклад касаться этот тема, но не становиться она развивать, потому что, прежде чем сказать что-то конкретный, мы нужно на экспертный уровень погружаться в проблема и оценивать последствие каждый наш шаг. ну и разумеется, этот инструмент социальный политика должный быть современный и отражать реалия. вот вместе и предлагать подумать на этот счет.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
быть ли еще вопрос от фракция "справедливый россия"?
митрофанов алексей валентинович микрофон включать.
митрофанов а. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый владимир владимирович, в последний год в мир очень активно развиваться такой бизнес, как предоставление частный военный услуга. американец почти на 350 миллиард доллар оказывать этот услуга. частный военный компания охранять иностранный имущество, тренировать иностранный персонал, охранять объект инфраструктура, оказывать иной услуга и в ирак, и в другой страна. не казаться ли вы, что мы тоже должный быть представлять в этот сфера с учет то еще, что это и определенный инструмент влияние, и готовый ли вы создавать, скажем, рабочий группа, который прорабатывать бы этот вопрос? понятно, что этот вопрос только в ведение президент, поскольку речь идти о компания, обладать оружие, в тот число высоко стрелковый, средний вооружение, поэтому речь...  (микрофон отключать.)
путин в. в. я понимать ваш вопрос. это действительно инструмент реализация национальный интерес без прямой участие государство, вы правый абсолютно, и я считать, что можно подумать над это, рассматривать.
что касаться применение соответствующий институт внутри страна, то у мы уже развиваться так называть аутсорсинг. вы знать, это дорого очень, но где-то оправданный, сейчас министерство оборона внедряться. я стараться, честно говорить, немножко это сдерживать, потому что это просто дорого, требовать большой бюджетный расход, но в целое, конечно, это в правильный направление движение, если иметь в вид, что тогда сам военнослужащий освобождаться от необходимость выполнение различный хозяйственный функция, много внимание уделять вопрос боевой подготовка. это мочь быть связанный не только с хозяйственный функция — с охрана объект, с охрана техника и так далее, но я согласный с вы, можно и нужно подумать, как реализовать этот план.
председательствующий. спасибо.
переходить к выступление.
геннадий андреевич зюганов, пожалуйста.
зюганов г. а., руководитель фракция кпрф.
уважаемый коллега, в этот зал в ноябрь мы с вы рассматривать в окончательный чтение бюджет на близкий три год, только голос "единый россия" он быть утверждать. этот бюджет представлять отчитываться правительство.
хотеть напоминать, что основной статья в этот бюджет быть урезать более чем на 700 миллиард: на 300 миллиард сокращать поддержка экономика, на 230 миллиард — поддержка регион, где и так бюджет еле сходиться, на 100 миллиард урезать поддержка жкх (а у мы за последний год объем аварийный и ветхий жилье вырастать почти в пять раз), на 150 миллиард сокращать поддержка образование и здравоохранение. это проходить в условие кризис и на фон два выборный кампания. хотеть также напоминать, что партия власть в ход два выборный кампания дополнительно давать обещание избиратель почти на 5 триллион рубль. если учитывать, что мировой кризис еще не погасать, что корчиться в его тиски америка и благополучный европа, полагать, что у мы все быть хорошо, чем у они, я казаться, глубокий заблуждение.
одновременно, владимир владимирович, хотеть напоминать, что у вы на стол в свой время быть записка — я она передавать президент медведев — о двенадцать кризис капитализм за сто пятьдесят год его история. так вот, два общий кризис предыдущий заканчиваться два мировой война, в центр который быть россия, весь советский страна. из первый кризис наш держава разваливаться вытаскивать великий октябрь, ленинский нэп и план гоэлро, а из второй — сталинский модернизация в вид индустриализация, обеспечивать победа и прорыв в космос. сегодня ситуация у мы не просто, а гораздо сложный. хотеть вы напоминать, что мы из "двадцатка" оказываться в ход кризис последний, в брикс мы последний и среди нефтедобывающий страна тоже последний. обрабатывающий промышленность проваливаться почти на 22 процент, низко мы в европа шлепнуться только латвия. поэтому, мы представляться, надо искать иной путь и иной подход, в тот число вырабатывать новый курс.
хотеть напоминать господин из "единый россия", кто спасать в прошлый раз. когда первый раз кризис замаячить на горизонт, 200 миллиард доллар четыре человек в кремль определять и бросать ключевой банк (а это примерно десять миллион рабочий место со средний зарплата 20 тысяча на три год вперед) — ничто толком до реальный производство и социалка не доходить. посмотреть, сколько теперь умыкать из страна в ход кризис, — в оффшор уходить ровно 330 миллиард доллар, это полный годовой бюджет современный россия. что взять в долг? когда "единый россия" заявлять о то, что она за все отвечать, быть долг на 29 миллиард, это быть долг банк и корпорация. сегодня — почти 500 миллиард. куда они вкладывать? износ основной фонд, вы правильно сказать, в некоторый отрасль зашкаливать уже, например, в нефтегазовый, самый благополучный, он уже превышать 50 процент, в электроэнергетика — 75—80 процент: у мы сплошь и рядом не меняться турбина тридцать год, обвал в этот отрасль неизбежный.
вы заявлять о то, что у мы быть двадцать миллион новый рабочий место. один рабочий место сегодня потреблять 12 тысяча киловатт электроэнергия, значит, чтобы напитывать электроэнергия этот рабочий место, надо минимум 37 миллион киловатт. посмотреть, какой темп мы строить, и понимать, что никакой такой рабочий место не быть, а если и далеко мы быть так развивать энергетика в большой холодный страна, мы ждать тяжелый поражение.
что касаться реальный оценка. я казаться, она быть высказывать медведев в ярославль три год то назад, почти дословно напоминать: страна загнать в сырьевой тупик, она крайне необходимый модернизация, коррупция полностью парализовать государственный организм, крайне нужный широкий, длинный кадровый скамейка, а не два подъезд из один город, и крайне необходимо сосредотачивать весь сила на этот задача.
смотреть, как уходить от нефтегазовый зависимость. у мы в 2004 год 30 процент бюджет формироваться по соответствовать строчка, в прошлый год — уже почти 50 процент, то быть фактически если цена на нефть на мировой рынок колебаться не в наш польза, у мы разваливаться весь бюджет и весь социалка.
модернизация — все хоть три рука за! кстати, вы немало интересный идея на этот тема высказывать. но сказать, какой образ можно проводить в страна модернизация, если не желать вкладываться, если капитал бежать отсюда сломя голова — уже в этот квартал 35 миллиард уходить отсюда! и какой образ можно проводить модернизация, если вы давать кредит под 12—25 процент, если тариф подниматься на 15—20, а по газ, уже объявлять, чуть ли не со второй половина год для промышленность и предпринимательство тариф быть увеличивать на 26 процент, если у мы сегодня киловатт электроэнергия дорого, чем в европа и америка, вместе взять, и если цена за литр солярка и бензин зашкаливать за 30 рубль? это в пять — в шесть раз дорогой, чем в саудовский аравия, и в десять раз дорого, чем в иран. мы по этот цена уступать только норвегия, но там средний зарплата, если считать в рубль, 155 тысяча. так какой образ можно проводить модернизация при такой цена? никакой. тогда надо думать, как регулировать и создавать благоприятный условие для свой производство и предпринимательство. к сожаление, об это мы ничто не слышать.
куда опять деньги засовывать? в подушка безопасность, который называть "кудринский наволочка", — они уже грязный! сколько? огромный средство! под какой процент? 2,5—3,5 процент. сам брать деньги под 6—7 процент — свой давать под 15—20. вы в америка за такой операция посадить бы на электрический стул за жульничество в особо крупный размер!  (аплодисменты.)
абсолютно порочный система создавать! я говорить так не потому, что я оппозиционер. это система, при который выгребать все из страна, от талант до ресурс, выручать сумасшедший деньги, лишний засовывать в чужой банка, а за остальной деньги покупать чужой: из 100 рубль, который платить наш гражданин за товар, 75 рубль оплачиваться чужой товар, чужой услуга и так далее. нигде нет такой экономика! мы кормить чужой фермер, чужой производство — нельзя так хозяйствовать, нужный обратный схема в этот отношение. я считать, что быть еще время принимать мера, запас прочность советский оставаться на пять-семь год. и не надо плевать в колодец, из который мы весь пить и есть, потому что то, на что все пока еще держаться сегодня, — это задеть советский эпоха, ничто особо новый.  (аплодисменты.)
мы считать, что все должный помнить один простой формула... мы сегодня занимать первый место по вымирание — раз, первый место по наркотик — два, первый место по авиационный катастрофа — три, мочь далеко перечислять. за прошлый год десять авиационный завод, который быть у наш правительство, поставлять тринадцать гражданский самолет, девять выпускать на линия — ровно девять за год рухнуть с небо, и с пассажир. а это быть суперклассный отрасль, который производить полтора тысяча летательный аппарат в год.
так вот формула, вы она называть: один плюс три-четыре. что это значить? или начинать все делать, чтобы молодой семья иметь три ребенок, или мы обреченный, потому что в близкий десять год из производство быть каждый год выбывать по миллион тот, кто работать. что для это нужный? чтобы молодой папа и мама иметь три ребенок, надо совершенно иной проводить политика детский, школьный, в профтехобразование, студенческий. но господин фурсенко вы угробить весь образование на корень, а вы опять держаться за это!  (аплодисменты.)
господин сердюк... я не знать, что можно даже на портянка воровать! создавать рядом с себя какой-то фирма "рог и копыто", и этот фирма стирать белье. из три миллиард миллиард куда-то спирать — ну расследовать! неужели опять быть формироваться правительство, который называть в народ правительство жулик?! недопустимо это совершенно, иначе мы потерять окончательно исторический перспектива!
что касаться нато. мы они на волга не пускать, волга никогда не впадать в миссисипи и не быть впадать!  (аплодисменты.)  они уже лезть проводить учение непосредственно в нижний новгород, мы с харитонов выезжать, когда в крым уже высаживаться, уже обосновываться, и мы, десять тысяча человек, они оттуда выдавливать! куда бы они ни приходить, они еще ни раз ниоткуда не уходить. они наркотик к мы привозить — сто тысяча человек, молодой в основной, в прошлый год погибать. они из афган сделать наркопритон — не надо они помогать к мы перетаскивать этот наркопритон!
я считать, что мы обязывать вместе продумывать весь этот мера, мы готовый...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский, фракция лдпр.
жириновский в. в. мы очень рад слышать, как в этот зал многие партия переходить на лексика лдпр. только надо бы двадцать год назад это сделать — заговаривать про русский вопрос, а сейчас уже действительно не самый хороший получаться вариант.
в что ошибка наш? я бы рад выступать всегда при такой президиум. и вот полный зал быть сперва, потом некоторые уходить. так вот ошибка у мы — это зубатовщина. вот кто инициировать создание этот партия? на трое бы мы сидеть хорошо, на трое, по сто пятьдесят, сидеть бы здесь, и не быть бы проблема никакой!  (оживление в зал, смех.)  и болотный не быть бы, и астрахань не быть бы сейчас. то быть находить тот зубатов! зубатов при царь пуля себя пускать в голова, когда профсоюз, который он создавать, перебежать к большевик, а кто создавать партия, который перебежать на болотный, в астрахань, надевать белый бант? это вот наш проблема.
вообще, лдпр предлагать более легкий вариант, мы слишком тяжело все делать. вот легкий вариант — это все-таки сделать наш экономика транспортный, тогда у мы не быть конкурент. транспортный не потому, что у мы хороший самолет и электровоз, а потому, что территория такой, какой ни у кто нету, на это сделать упор. и решать проблема с авария: ну запрещать взлет, если не обрабатывать, так сказать, противообледенитель, и наоборот — посадка запрещать, если плохой погода, тогда не быть бы ситуация в тюмень и в смоленск. где элементарно инструкция министр, где ответственный служба, который мочь бы это сделать?!
далеко — по оффшор. даже американец уже стараться они закрывать, ибо туда весь деньги уходить, в тот число и кандидат в президент. никто в америка не осмеливаться бы пойти кандидат в президент, иметь весь свой деньги в оффшор, это стыд и позор, а у мы запросто можно становиться кандидат в президент.
импортный продовольствие. вот вчера здесь открываться день тульский область — ну какой хороший у они продовольствие, до сей пора я пережевывать, понимать?  (оживление в зал, смех.)  а в москва кормить мы гадость: все импортный. деньги уходить в европа, а они кормить мы гадость — вот что обидный! рядом тула и весь остальной русский город, они накормить бы хороший продовольствие. вот это я совершенно не понимать! по рука ударять тот, кто завозить сюда импортный продовольствие! я понимать, если нету, чтобы не умирать с голод... вот в астрахань умирать в голодовка шеин, но никогда не умирать, к сожаление.  (оживление в зал.)
еще один — экономический амнистия. лдпр каждый год говорить: амнистия, амнистия, амнистия... ну выпускать вы бизнесмен! сто тысяча убивать за двадцать год, сто тысяча русский парень в возраст до тридцать год расстреливать во двор дом, недавно в москва опять убивать, а сто двадцать тысяча сидеть в тюрьма — вот вы двести тысяча бизнесмен, вот они встряхивать бы наш экономика! но мы они полагать в могила или посадить в тюрьма. давать они освобождать! я иметь в вид, в тюрьма оставлять весь мошенник, убийца, а вот для этот человек предусматривать простой вещь какой-то — штраф можно вводить и все остальное, но держать в тюрьма тот, кто уметь хорошо работать, нельзя.
еще воровать у лдпр: "справедливый россия" говорить об отмена егэ. но это мы сказать! ну сколько вариант быть, к что можно призывать, — ничто не соображать, только вот украсть у креативный партия! мы сказать: "егэ не нужный" — нет, думать, как он модернизировать. слушать, легкий быть вариант — вообще убирать. почему? у мы абитуриент мало, чем место в вуз, — зачем же нужный экзамен, когда пустой место быть у вы в вуз? они уже бывать пустой, в тот число бюджетный.
дальний восток. можно пробовать какой-то программа, мы же предлагать конкретный мера (я письмо направлять, но не уверенный, что оно доходить, ибо к мы ничто не вернуться): переходить к безналоговый экономика. там всего пять миллион жить — территория большой, а население мало. полностью безналоговый экономика, егэ хотя бы там отменять, призыв в армия там отменять, и строить жилье — давать без всякий процент кредит, без всякий процент. русский, который хотеть в россия, давать там автоматически гражданство. они не ехать, потому что восемь год не хотеть ждать, а туда поехать — автоматически они давать. вот весь это создавать бум: буквально каждый год там быть прирост население, в несколько раз он можно увеличивать, весь остальной мера не помогать. вот мы предлагать несколько позиция, в частность, предпринимательство — уведомительный характер. давать испытывать новый модель там — если получаться, быть двигаться далеко: восточный сибирь — то же самый сделать, потом — западный сибирь, потом — урал, потом переходить ко весь европейский часть. но давать начинать в этот место, где немного население. выпадать доход мы с вы покрывать здесь, центр россия покрывать, но вы увидеть, что там начинаться бум. иначе бесполезно. и должность губернаторский должный быть один. там девять губернатор, а должный быть один — начальник дальний восток: сидеть в хабаровск, с небольшой аппарат, а весь остальной зарабатывать деньги. у мы сегодня быть регион, где у налоговый инспектор зарплата много, чем собирать налог! что такой вообще происходить?! быть в мир такой государство, чтобы зарплата инспектор быть много, чем собирать они налог? давать хорошо убирать этот инспектор, и их зарплата не быть для мы с вы убыток.
и давать там строить жилье для военный пенсионер: хотеть получать жилье — на дальний восток! там курортный место быть — сахалин, камчатка, приморье, человек отдыхать там и жить. то же самый и остальной привилегия: если мы отменять там призыв в армия, миллион поехать туда, кто не хотеть служить в армия. вот жить на дальний восток — в армия не призывать. то быть решать проблема элементарно: давать я дальний восток — через двадцать год там быть хорошо, чем в центральный россия. я туда весь россия перевести, на дальний восток! а если поставлять опять такой человек, как вот министр у мы многий... да, что-то они мочь делать, мы же, владимир владимирович, не критиковать министр, что они плохой человек, но если не мочь человек... вот быть один чайковский, и вы мочь сколько хотеть человек учить, но не быть другой чайковский. как и достоевский второй вы не сделать, и спортсмен великий вы не повторять. женщина прыгать, из волгоград... как она?.. исинбаева, но другой, сколько ни готовить, так прыгать не мочь!
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. если может, она прыгать уже!  (оживление в зал.)
реформа полиция — продолжать переаттестация: не все убирать. давать убирать и новый набирать, убирать — набирать... и зарплата давать еще повышать. давать создавать условие, чтобы офицер полиция, даже низкий чин, все-таки понимать и чувствовать... мы мочь это сделать! у мы полно доброволец, молодежь, но призыв же нет, никто не обращаться: давать, русский патриотический молодежь, давать в новый полиция! никто не обращаться — увольнять пенсионер, а хороший человек туда не звать.
и улучшать преподавание в вуз. давать я лекция прочитывать студент университет мвд! этот лекция размножать, пусть это быть под эгида "единый россия", читать быть я, а быть написать, что этот лекция под эгида "единый россия". ну не мочь там такой лекция читать, а я прочитывать лекция, и вы увидеть, что начинаться хороший подготовка офицер. у они там читать старый преподаватель, старый советский преподаватель, новый нет, а надо по-другому читать, по-новому готовить специалист. университет быть, а кадр нет, потому что не тот преподаватель. и запускать пленка с мой выступление перед молодежь — сразу уменьшаться количество инфаркт и инсульт, это быть хорошо, чем ваш минздрав: минздрав много тратить деньги, а количество инсульт и инфаркт не уменьшаться.
я хотеть бы, чтобы кадровый вопрос порешать. вот геннадий андреевич поддерживать я в отношение мордовия — мы, два парламентский партия, просить, уже много год просить быстро отправлять в отставка меркушкин. то же самый — от имя лдпр просить подумать о губернатор тамбовский область и ставропольский край. мы рад, что нет лужков, нет громов, нет дудки, не зря я здесь произносить несколько раз этот фамилия, хотя понимать, что не под наш воздействие, это вы все сам сделать, но то не менее мы считать, что еще трое на очередь.
ну, вот здесь четыре партия, у каждый партия, кроме лдпр, быть вино: у коммунист — пропускать ельцин, это ваш продукт; "единый россия" — пропускать болотный, это вы виноватый; "справедливый..." — не выполнять заказ основатель партия, вы не это заказывать, вы заказывать быть левый нога "единый россия", левый фронт, а вместо вы другой левый фронт — на улица, и они арестовывать. этот, как он звать, сергей удалец, кстати, правнук большевик. представлять, сталин недорабатывать и берия — они оставаться, правнук большевик! имя удальцов улица быть? вот пока у мы быть улица город называть имя революционер, террорист, экстремист, внук и правнук быть продолжать они дело: раз имя дед, прадед называть улица, значит, дед, прадед правильно делать, что подымать народ на революция.
и наконец, идеологический вопрос. все-таки надо мы какой-то акт исторический примирение подписывать, соединять три россия — царский, советский и новый. вот владимир владимирович сказать, что это десятый дума по созыв, а верховный совет ссср — они что, куда-то пропадать, что ли? давать соединять — мочь быть, у мы уже сотый созыв. или какой — сороковой, наверное, по пять год если взять? то быть давать все восстанавливать. у мы не должно быть герой гражданский война и герой революция, но давать весь примирять: ошибка быть у все.
вот если взять ваш выступление, владимир владимирович, вы называть правильный цифра, и резкий рывок — это хороший. это хороший, но тогда у я возникать вопрос: а зачем быть нужный перестройка, если мы сегодня наконец сделать так, как быть?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты. включать микрофон.
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. я волноваться, когда выходить этот партия предатель отсюда, из зал, смотреть на они и волноваться.
я предлагать этот акт исторический примирение подписывать 12 июнь 2013 год, на следующий год, и наполнять наш праздник день россия новый содержание. сегодня это не действовать, а если быть вот такой акт, когда мы наконец все прощать, все отрегулировать... давать награда давать коммунист! вот я предлагать — чтобы они больше не волноваться — пообещать геннадий андреевич, что мы он полагать в мавзолей, рядом с ленин.  (оживление в зал, смех.)  мы не быть...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще двадцать секунда.
жириновский в. в. то быть мы злить коммунист, что убирать и мавзолей, и ленин, а давать мы оставлять мавзолей ленин, и пусть там быть второй место — для зюганов.  (шум в зал, смех.)  и заранее написать на мавзолей: ленин, зюганов. и можно ускорять — полагать 22 апрель, в день рождение ленин.
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. и я оставлять место, третий место, я не возражать!  (шум в зал, смех.)
то быть все можно сделать, владимир владимирович. и не надо говорить про чуждый элемент — мы здесь все договариваться, все прощать, все награждать, обо все договариваться, поспорить... вот зубатовщина погубить царь русский...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
андрей юрьевич воробей, фракция "единый россия".
воробей а. ю., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия".
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый владимир владимирович! прямо чудо в решето — мочь быть, кто-нибудь обращать внимание: если нажимать на кнопка регистрация, высветиться, что мы начинать работа в 12 час 12 минута 12 секунда. мелочь, ничто не значить, но так происходить.  (оживление в зал.)
второй — это, конечно, выступление наш оппозиция. очень приятно, что все часто и часто мы находить общий точка соприкосновение, хотя, конечно, не все. конечно, сегодня, геннадий андреевич, вы быть много похожий на такой, знать, капризный теща: зять все тащить в дом, стараться улучшать жизнь семья, а она все не так, она все недовольный.  (шум в зал.)  и я думать, что...
из зал.  (не слышно.)
воробей а. ю. это со время обязательно проходить.
из зал.  (не слышно.)
воробей а. ю. если серьезно, то я казаться, что сегодня особый день, локоть, особый день, исторический, потому что мы подводить итог работа даже не за 2011 год — мы подводить итог за последний период, за четыре год, который правительство работать под руководство владимир владимирович. я хотеть сказать, что, если сегодня в этот зал, в ложа присутствовать наш коллега, значит, это представитель один команда, значит, она справляться, значит, этот команда не подводить. и я предлагать это признавать и поприветствовать.  (аплодисменты.)
уважаемый владимир владимирович, наш фракция — тоже часть этот команда, весь двести тридцать восемь человек. мы очень ценить, что вы — наш руководитель, наш лидер, мы вы никогда не подводить и обязательно реализовывать тот амбициозный план, о который говориться сегодня в этот зал и который быть обозначать в семь очень важный статья, опубликовывать в период предвыборный кампания.
я считать, что за тот магистральный направление, который быть обозначать (это, мочь быть, кто-то показываться скучный — разбирать практический работа, здесь мало смех, мало какой-то эмоция), мы должный все-таки взяться и выполнять этот очень ответственный работа. наш фракция не терять время даром и за этот время подготовить достаточно подробный, достаточно содержательный "дорожный карта", владимир владимирович, и по тот семь направление, который быть обозначать, быть определять сто шестьдесят проблема, соответственно под каждый из этот проблема подготовить законопроект, подготовить проект указ, какой-то другой решение. и мы очень просить бы вы рассматривать возможность в близкий время образовывать рабочий группа, который мочь состоять из представитель правительство, из представитель администрация президент и, конечно, из депутат, представитель парламент. причем быть очень отрадно, если этот работа быть вестись в тот число с участие представитель оппозиционный партия. я казаться, вот такой поиск, вот такой работа над содержательный и совершенно конкретный вещь, который сегодня вы затрагивать в доклад, очень важный, просто необходимый, соответственно, мы очень рассчитывать, что этот ответственный работа обязательно быть реализовать.
сегодня в доклад действительно очень много быть сказать о достижение, который удаваться добиваться за последний четыре год, — это и рост ввп, и рост доход на душа население, и снижение инфляция. действительно, рано очень часто мы, житель страна, попросту оказываться в дурак, инфляция все выгребать из карман тот или иной семья, а сегодня этот вопрос решать. решаться и вопрос с ипотека, это позволять на сегодняшний день каждый пята семья обеспечивать себя жилье.
вместе с то мы реалист и прекрасно понимать, что главный задача, главный вызов у мы впереди и проблема, который сегодня иметься в общество, безусловно, чувствовать на себя абсолютный большинство семья. у мы вот михаил терентьев, например, заниматься проблема инвалид. очевидно, что сегодня проблема доступный среда, проблема отсутствие барьер для человек с ограниченный возможность весьма актуальный и важный, поэтому мы, с один сторона, рад, что в государственный дума на ратификация поступать конвенция о право инвалид, с другой сторона, понимать, какой работа предстоять новый правительство по решение этот вопрос. или, например, быть тема жкх, который до сей пора заставлять волноваться абсолютный большинство семья, у мы елена леонидовна это заниматься: действительно, получаться так, что человек, устанавливать у себя счетчик, до сей пора сталкиваться с несправедливость, когда платить по необоснованно высокий тариф. я думать, что это весь очень важный и чувствительный проблема, который мы должный обязательно разрешать, справляться с они.
часто можно слышать, что человек, особенно представитель старший поколение, апеллировать к советский эпоха. действительно, в советский время быть очень большой, серьезный достижение: и индустриализация, о который говорить сегодня наш коллега, и полет в космос, и вооружение — весь это действительно очень важный достижение наш страна. но быть очень существенный, очень серьезный, уязвимый момент: человек всегда стоять на последний место, ценность человек просто не существовать, и мы весь прекрасно знать, какой цена быть достигать этот успех. я думать, что уникальность сегодняшний момент как раз в то, что в программа, который мы быть совместно реализовывать, главный являться прежде все семья, человек, его успех, возможность его самореализация. и именно с такой настроение мы намерен далеко работать.
уважаемый владимир владимирович, у мы нет сомнение, что, как и прежде, у вы быть очень яркий, современный идея, быть предложение и план, который мы сообща готовый реализовать. нет сомнение, что мы вместе добиваться успех, и другой путь у мы нет!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович миронов, фракция "справедливый россия".  (сильный шум в зал.)
успокаиваться, пожалуйста, коллега.
миронов с. м. мало каша есть, господин "единоросс": слишком тихо!
у я быть заготавливать выступление, в который я собираться от имя наш партия давать оценка работа правительство за последний четыре год, я этот свой выступление потом передавать, чтобы быть видно, как мы оценивать работа правительство. быть, конечно, и успех, и мы это отмечать, но об успех здесь более подробно говорить известный фракция. мы хотеть выступать с критический замечание, чтобы давать некий наказ, в тот число и будущий правительство. но ситуация складываться так, что, конечно, я быть говорить о другой.
когда в свой выступление вы, владимир владимирович, упоминать, что мы дорога каждый человеческий жизнь, и далее сказать, что гражданский солидарность — это краеугольный камень наш жизнь, нельзя быть с вы не соглашаться. но сегодня 27-е сутки человек в астрахань голодать, они действительно, к сожаление, готовый идти до конец, и мы не понимать, почему вы не находить время разбираться в деталь, как вы сказать, который на самый дело заключаться в один простой вещь: за последний три год трижды в астрахань быть беспредел на выборы, трижды! дважды мы обращаться в суд — итог известный: правосудие, по крайний мера в астрахань, точно нет, хотя вызывать большой сомнение, быть ли оно вообще где-нибудь.
после декабрьский выборы в тот число и вы, владимир владимирович, направлять мы в суд петербург, но там тот же самый: несмотря на абсолютно четкий доказательство фальсификация, суд принимать решение в польза партия "единый россия". и у наш товарищ в астрахань тоже нет никакой иллюзия по повод беспристрастность астраханский суд. но здесь я хотеть давать справка: только сегодня, благодаря и усилие голодающий, и усилие, который прикладывать наш фракция и я лично, мы наконец-то получать на отдельный носитель запись весь видеонаблюдение с веб-камера, который, кстати, и это очень хорошо, быть устанавливать по ваш инициатива, владимир владимирович, на весь двести три участок в астрахань, и теперь действительно у мы быть тот фактура, который наконец-то позволять мы оформлять иск в суд, потому что до сей пора быть очень простой альтернатива: либо мы обращаться в суд, и тогда цик просто не рассматривать ничто, либо мы рассчитывать на то, что цик занимать принципиальный позиция и оценивать тот нарушение, который увидеть на этот запись с веб-камера господин чуров и многий другой член центральный избирательный комиссия.
сегодня ситуация непростой, и нужно находить разумный выход, в тот число думать о жизнь человек. 31 марта я сам летать в астрахань, я смотреть в глаз олег шеин и его товарищ, и когда я быть сказать дословно следующий, я процитировать они слово: "мы все равный как умирать — либо за правда и за честный выборы, либо быть убивать в этот бандитский город", — я нечего быть они отвечать. не скрывать, мы рассчитывать, надеяться, что у вы быть ответ, владимир владимирович. к сожаление, у вы такой ответ не находиться.
я хотеть два слово еще сказать об оппозиция, об оппозиция в наш страна.
для успешный поступательный движение наш страна вперед обязательно должный быть разный точка зрение, должный быть разный подход и разный вариант движение к наш общий цель — великий и процветать, свободный, демократический и справедливый россия. если государство сравнивать с корабль, то парламентский оппозиция можно сравнивать с навигационный оборудование, который не позволять в конечный итог корабль сбиваться с курс и обеспечивать продвижение именно туда, куда требовать наш народ.
сегодня надо понимать один простой вещь: оппозиция в россия — это навсегда, нет и никогда не быть больше гражданский общество без оппозиция. надо научаться слушать и слышать друг друг и нужно научаться не видеть враг в тот, кто думать по-иному, у кто иной мысль и, мочь быть, иной идеал, надо работать сообща, на общий дело. к сожаление, сегодня мы видеть, что очень далекий мы от такой идеал. а вот враждебный отношение к оппозиция, видение в любой оппозиционный проявление именно некий вражеский действие, желание искоренять разногласие и разномыслие ради фантомный простота и призрачный единство — это путь, конечно же, в никуда. альтернативный взгляд на будущее наш страна быть, быть и быть, и нужно если не смиряться с это, то по крайний мера исходить из здравый смысл, что это быть, это факт наш современный политический жизнь.
оппозиция вносить большой количество предложение. я напоминать, что мы много год говорить и о стройсберкасса, и о прогрессивный налог, и о налог на роскошь, и о социальный жилье, — сегодня этот проблема обсуждаться в тот число с подача председатель правительство. в конечный итог это и быть миссия, это и быть роль оппозиция — показывать альтернатива, показывать иной возможность для поступательный движение наш страна вперед.
завершать свой выступление, хотеть сказать, что я сегодня вылетать в астрахань к товарищ, который продолжать голодовка. я туда ехать для то, чтобы поддерживать они, это прежде все, а во-вторых, я быть с они говорить о то, что все-таки человеческий достоинство и человеческий идеал, который не измерять деньги, — это действительно краеугольный камень весь наш жизнь.
председательствующий. спасибо.
коллега, выступление представитель фракция завершать.
владимир владимирович, я вы предоставлять слово. пожалуйста.
путин в. в. уважаемый коллега, в целое я уже достаточно подробно обо все высказываться, да и в ответ на вопрос, по-моему, определять свой позиция по ряд ключевой направление развитие страна. что можно быть бы сказать дополнительно в ответ на выступление наш коллега с этот трибуна?
ну, во-первых, здесь из фракция кпрф передавать записка по повод переподчинение росстат — возможный прямой подчинение председатель правительство или даже президент. можно рассматривать. вы знать, исполнительный орган власть, как никто, заинтересовывать в объективность цифра, иначе невозможно планировать ничто, поэтому давать посмотреть, я против ничто не иметь, наоборот, мочь быть, так и следовать поступать. сейчас не готовый отвечать наверняка, сделать мы так или нет, но мы обязательно это обсуждать, причем абсолютно серьезно. я думать, что логика в это, безусловно, быть.
теперь конкретно по выступление наш коллега.
вот геннадий андреевич говорить, что в европейский страна и в другой регион мир очень много серьезный системный проблема и вряд ли у мы быть хорошо, чем у они. но у мы хорошо, чем у они, уже сейчас это очевидно! например, по безработица: ну я же сказать, и вы это знать, — в испания порядок 25 процент безработный.  (оживление, шум в зал.)  нет, у мы нет.
из зал.  (не слышно.)
путин в. в. да нет, ну что вы!
из зал.  (не слышно.)
путин в. в. да я знать, что у мы много безработный, но не каждый четвертый, как в испания, вот о что речь-то! вы что, это не знать, что ли? знать. понимать, надо некоторый вещь принимать такой, какой быть, и не политизировать, не выдавать желаемый за действительный. а у вы что, желание, чтобы у мы быть безработица, как в испания, что ли? ведь нет, наверное, вы же ведь за то, чтобы у мы занятость быть обеспечивать, и мы нужно думать об это, и думать вместе.
по рост ввп, по промышленный производство. я же вы приводить объективный данные: 4,3 процент — третий показатель в мир. хорошо, чем у они? хорошо, чем во многий страна. по рост промышленный производство из развитый экономика мир мы только германия обходить, и то ненамного. хорошо? хорошо, чем во многий страна мир. мы мочь добиваться хороший показатель, вот я о что. и мы нужно избавляться от то, что у мы, знать, в подкорка сидеть: у они где-то там что-то хорошо, а у мы не мочь быть никогда ничто хорошо... мочь у мы быть, и мы добиваться такой результат!  (аплодисменты.)
по повод энергетика. я согласный, абсолютно правильно: если мы не обеспечивать ввод мощность, то мы не решать задача, который стоять перед экономика страна в целое. конечно, это так. я же вы приводить цифра: за последний несколько год 12,5 гигаватт вводить, а только за этот год 8 гигаватт должный вводить — ну это что, не движение вперед?
что касаться ленинский нэп. обращать ваш внимание, я сейчас не быть давать политический оценка, но вы знать: когда становиться ясно, что плановый экономика не срабатывать, тот же владимир ильич вводить элемент рыночный экономика. он же это сделать! и поэтому, вы знать, говорить, что в рыночный экономика все плохо, — это неправильный: это не так. и компартия вводить элемент рыночный регулирование, когда другой элемент не работать, это потом иосиф виссарионович ликвидировать весь этот рыночный инструмент.
да, быть возможность сконцентрировать ресурс, ведь преимущество плановый экономика заключаться в то, что она давать возможность концентрировать государственный ресурс на наиболее важный, критический направление национальный повестка день, ну, сказать, на оборона, на безопасность, но в целое она гораздо менее эффективный, чем рыночный экономика. это хорошо известный: два эксперимент поставлять история — восточный германия и западный германия, северный корея и южный корея. ну это же очевидный вещь, понимать? но это не значить, что в рыночный экономика все хорошо, там тоже проблема достаточно, и если вот так называть дикий капитализм быть внедрять у мы, это ни к что хороший не приводить, до добро не доводить никогда. поэтому каков наш ориентир? рыночный, но социально ориентированный экономика. и мы вместе с вы должный быть искать золотой середина в наш работа.
что касаться зависимость от энергоресурсы, это тоже задеть советский время — это же очевидный факт! то же и с авиапром. конечно, мы гордиться авиапром — а разве я об это не говорить? по-моему, мы и в прошлый год об это говорить. но наш летательный аппарат — они ни по шум не проходить, ни по энергетика.
из зал.  (не слышно.)
путин в. в. да понятно, что надо вкладывать! но вкладывать весь время только из бюджет неэффективно. вы знать, что происходить? в 90-е год прежний парламент напринимать такой решение в сфера приватизация ключевой отрасль, что мы, только чтобы сконцентрировать ресурс, потребоваться несколько год, понимать? несколько год усилие и практически каждодневный работа! невозможно же быть стаскивать в куча этот ресурс! кто принимать этот решение — я, что ли? нет. то быть, вы понимать, это серьезный вещь. и здесь я согласный с наш левый оппозиция: быть отрасль, где государство должно работать, должно принимать прямой участие. скажем, в авиастроение, в авиационный отрасль, на мировой рынок два-три конкурент, все, больше нет, и весь они работать при поддержка государство, это очевидный факт. а мы что, делать не так, что ли? именно так и делать. для что мы создавать холдинг авиационный?
из зал.  (не слышно.)
путин в. в. не нет, а да — так и делать, и делать напрямую!  (аплодисменты.)
а что мы делать в судостроение? я согласный, но, понимать, вот говорить в связь с вступление в вто о модернизация — ну не так происходить на самый дело! скажем, южный корея в 62-м год принимать закон о поддержка судостроение — о прямой вливание со сторона государство, а потом они постепенно уходить от субсидирование, выводить все в рыночный сфера. вот точно так же мы и поступать, создавать крупный холдинг, в тот число в рамка корпорация "ростехнология". это весь длительный цикл, если мы хотеть оставаться в рамка действующий законодательство, и именно в этот направление мы и действовать, я об это тоже говорить. и не для то, чтобы огосударствлять этот отрасль, чтобы государство вечный там сидеть, а чтобы поставлять они на нога, сделать конкурентоспособный и внутри страна, и на международный арена и постепенно — постепенно — государство отходить от использование этот инструмент, но такой образ, чтобы влиять на этот отрасль и иметь возможность они поддерживать. вот таков быть наш тактика. я считать, что она обосновывать и очень взвешивать.
ну а что касаться то, что у мы расти поступление в бюджет в связь с рост цена на энергоноситель — слушать, ну так и должно быть! как только цена на энергоноситель в мир расти, у мы увеличиваться и поступление в бюджет, это просто объективный фактор. они поступать — что, мы не брать этот деньги, что ли?!
к сожаление, достаточно медленно это происходить, здесь я согласный с геннадий андреевич, однако все-таки происходить и диверсификация: вот за прошлый год структура допдоходы у мы быть таков, что много поступать от перерабатывающий промышленность. и в среднесрочный перспектива мы — это важный, и я хотеть обращать на этот ваш внимание, потому что вы быть работать сейчас над бюджет, — планировать снижение доход от нефтегазовый отрасль и повышение доход и поступление в бюджет от перерабатывать отрасль.
импорт продовольствие. здесь вот владимир вольфович передавать свой предложение — интересный предложение, я сейчас не быть они весь перечислять, но там действительно много полезный вещь, и мы постараться учитывать этот предложение, но знать, к сожаление, мы не мочь, владимир вольфович и уважаемый коллега из другой фракция, резко сокращать сейчас импорт, хотя я очень хотеться бы. и мы с вы понимать почему: сразу цена возрастать. мы и так стараться между сцилла и харибда проходить, решать вот этот вопрос.
я уже сказать, что мы за последний год почти в три раз увеличивать производство мясо птица. мы год три назад импортировать 1 миллион 600 тысяча тонна мясо птица — в прошлый год устанавливать квота примерно в 300 тысяча тонна, а на самый дело завозить еще мало. виктор алексеевич, сколько мы в прошлый год завозить мясо птица? где-то 250 тысяча, да? да, около 200 тысяча тонна мясо птица завозить. то быть совсем недавно завозить 1 миллион 600 тысяча, а в прошлый год только 200 тысяча тонна завозить. но совсем прекращать импортировать нельзя, и не потому, что мы должный заботиться об иностранный производитель, — мы должный подумать о цена на продовольствие в крупный город.
быть другой проблема здесь? да, быть. это КРС, крупный рогатый скот, и мясо крупный рогатый скот. кстати, производство свинина мы тоже увеличивать, в полтора раз почти, но со вступление в вто проблема по свинина у мы реально существовать, реально, и мы должный подумать и думать сейчас на тема о то, как поддерживать производитель свинина. а что касаться КРС, у мы, к сожаление, происходить даже небольшой снижение производство в прошлый год, не очень чувствительный, но происходить. мы анализировать почему и быть поддерживать крупный инвестиционный проект в этот сфера животноводство. у мы только в центральный россия сейчас осуществляться несколько проект, один из они — по производство мясо крупный рогатый скот, почти на 1 миллиард доллар, около 30 миллиард рубль. вот здесь и во фракция кпрф, и во фракция лдпр, и в "справедливый россия", я знать, и то более в "единый россия" быть специалист в область сельский хозяйство — называть я хотя бы один проект в европа такой масштаб. не смочь — нет такой проект, там сегодня деградация, во всякий случай, стагнация в область сельский хозяйство, а инвестиционный привлекательность наш сельский хозяйство расти. и это не единственный такой проект, мы сейчас думать о то, чтобы поддерживать и другой проект подобный род, я уже не говорить о некоторый другой направление.
мы планировать вводить в сельхозоборот 5 миллион гектар земля в близкий время. вот такой проект и быть способствовать то, что у мы земля сельхозназначение быть осваиваться все много и много, 200 тысяча гектар только один предприятие брать сейчас в обработка.
вот говорить о задел советский время — ну не быть тогда у мы производство мясо крупный рогатый скот, ну не быть!
из зал.  (не слышно.)
путин в. в. я говорить правда! правда! и вы должный знать об этот, если это заниматься.  (аплодисменты.)
из зал.  (не слышно.)
путин в. в. нет-нет, не надо, вот послушать я! вы не мочь об это не знать: у мы в советский союз не быть специальный мясной животноводство.
из зал.  (не слышно.)
путин в. в. ни в оренбургский область, нигде в россия не быть специальный мясной животноводство! вы знать, я заниматься это уже не первый год, и я внимательно, очень внимательно слушать наш сельхозпроизводитель — вот поехать к они и поговорить! и с зубков поговорить, который у мы заниматься сельский хозяйство с молодой ноготь, он быть директор и колхоз, и совхоз и не чета многий сидеть в зал, он подымать развалить предприятие и знать, как строить этот работа  (аплодисменты),  знать, уверять вы! и у мы много такой специалист, я почти каждый неделя с они встречаться, почти каждый неделя, и я знать: не быть у мы в советский союз мясной животноводство, у мы забивать скотина, который уже не давать молоко!  (сильный шум в зал.)
председательствующий. приседать, пожалуйста, приседать.
из зал.  (не слышно.)
путин в. в. да не о поголовье идти речь! голова много — мясо мало быть всегда в советский союз, вот в что весь дело!  (аплодисменты.)  и мясной электричка помнить, наверное. длинный, зеленый, мясо пахнуть — что такой? электричка из москва. ну мы же с вы это знать, ну что об это говорить?!
вы понимать, я не хотеть с вы вступать в идеологический спор. дело ведь не в это, дело в то, что мы нужно добиваться то, чтобы эффективно функционировать хозяйство, — вот в что весь дело. не быть мясной животноводство специальный, и сейчас мы заниматься селекция, заниматься ввоз поголовье из-за граница, это кропотливый, больший, требовать длительный цикл работа, это восемь — десять год, вы не мочь это не знать, но мы добиваться решение этот проблема, так же как по мясо птица и по свинина добиваться.  (аплодисменты.)
из зал.  (не слышно.)
путин в. в. да нет, они во многое правый, многий вещь правильно говорить. ну это, знать, полемический задор такой.
да, правда, у мы поголовье быть большой, только с каждый корова мясо быть, как говориться, с гулькин нос, вот в что весь дело, потому что это быть вырабатывать стадо, который давать молоко.
другой наш проблема в животноводство — это молоко, я об это говорить. у мы, к сожаление, в прошлый год быть даже небольшой снижение. связанный это в тот число с то, что в другой страна производитель давать достаточно большой субсидия, это правда, но сейчас мы в рамка единый экономический пространство договариваться с наш белорусский партнер о то, что быть это выравнивать. по молока быть договоренность, связывать с закупочный цена и с уровень субсидирование, быть приводить это в должное соответствие.
из зал.  (не слышно.)
путин в. в. вперед! назаровский совхоз не забывать.
из зал.  (не слышно.)
путин в. в. да нет, слушать, это просто очевидный вещь. очевидный, поверять я, я знать. я бы не становиться ни в кой случай вступать в спор, но это правда. ничто плохой здесь нет, просто так быть выстраивать структура сельский хозяйство, ну это же очевидный факт, все это знать. ничто зазорный в это нет, и я никто не хотеть обвинять, но сейчас нужно менять ситуация.
по повод выступление перед военный. мы с вы не нужно втягивать вооруженный сила в какой-то политический борьба, но, скажем, предусматривать возможность выступление руководитель фракция перед слушатель академия генеральный штаб вполне возможно — я казаться, что это быть бы нормально, это быть бы человек интересно, но только, знать, без особый полемика и без политиканство. это важный — чтобы наш военный, который учиться в академия генштаб, мочь напрямую слушать такой выступление, мочь задавать вопрос, в это, я казаться, ничто плохой нет.
по повод безбарьерный среда и жкх — да, правильно, здесь много проблема. но я уже говорить и хотеть еще раз сказать: мы есть чем гордиться, но и проблема очень много, а самый главное — это необходимость повышение уровень доход гражданин российский федерация. вот это самый главное — от это зависеть социальный самочувствие весь общество.
по повод выборы в астрахань. сергей михайлович уже уходить... ну что я мочь сказать?
из зал.  (не слышно.)
путин в. в. ну почему провокация? они работать. это элемент политический борьба, это понятный.
в компетенция председатель правительство, да и президент, не входить оценка результат выборы, то более на муниципальный уровень, либо их отмена. мы все нужно оставаться в рамка действующий законодательство. мы должный уважать друг друг, слушать и слышать меньшинство — и парламентский, и непарламентский, делать из этот вывод. но и меньшинство должно уважать выбор большинство. а процедура... ну, мочь быть, они нужно совершенствовать, давать вместе об это быть думать.
что хотеть бы сказать в заключение? мы все нужно повышать уровень наш политический культура, никогда не переходить ни на какой личность, ни в этот зал, ни в полемика в целое, это очень важный. это первый.
и второй, по повод национальный вопрос. я хотеть обращаться к вы с огромный просьба не спекулировать на национальный проблема.  (аплодисменты.)  это очень чувствительный тема, очень чувствительный для страна. я обращаться ко все — к представитель "единый россия", "справедливый...", компартия, лдпр. вы понимать, безусловно, русский народ — костяк наш общество и государство, но если мы позволять себя в ход политический дебаты, в ход какой-то процесс внутри страна спекулировать на национальный тема, мы мочь расшатывать внутренний единство российский общество, и в конечный итог пострадать именно русский народ, потому что мы быть разваливать наш страна, наш федерация.  (аплодисменты.)
я хотеть вы поблагодарить за сегодняшний встреча и надеяться на совместный работа в будущее. спасибо вы большой.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир владимирович.
мы заслушивать отчет правительство. это, напоминать, один из важный конституционный право, контрольный право парламент, и мы этот инструмент быть развивать.
владимир владимирович, от имя депутат государственный дума я хотеть поблагодарить вы за подробный отчет, за обстоятельный ответ на вопрос и пожелать вы успех и в настоящий, и в будущий работа. спасибо.  (аплодисменты.)
объявляться перерыв до 17.00.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. коллега, просить занимать свой место и приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация, пожалуйста.
внимание, коллега, режим регистрация включать.
показывать результат.
результат регистрация (17 час. 00 мина. 26 сечь.)
присутствовать	428 чело.	95,1 %
отсутствовать	22 чело.	4,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	22 чело.	4,9 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
уважаемый коллега, поскольку сейчас 17 час, мы должный объявлять "час голосование", проголосовать по тот вопрос, который мы обсуждать в первый половина день, потом переходить к рассмотрение 6-го вопрос.
итак, "час голосование".
проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 76 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация" предлагаться принимать во второй чтение.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 33  часть второй налоговый кодекс российский федерация". законопроект голосоваться в первый чтение.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 02 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
приниматься законопроект.
проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 230 и 232 уголовный кодекс российский федерация". также голосоваться в первый чтение.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 02 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
так, уважаемый коллега, мы с вы рассматривать вопрос об отчет правительство и переходить к пункт 6 повестка день, о проект постановление государственный дума "об отчет правительство российский федерация о результат его деятельность за 2011 год". докладывать председатель комитет по регламент ильдар нуруллович габдрахман.
пожалуйста.
габдрахман и. н. спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, в перерыв комитет по регламент рассматривать проект постановление. он раздавать, иметься у вы на рука. хотеть обозначать несколько пункт.
первый. мы предлагать принимать к сведение отчет правительство.
второй. мы поддерживать предлагать правительство мера по ускорение темп структурный перестройка экономика и перевод она на инновационный путь развитие, улучшение деловой климат, повышение уровень благосостояние гражданин россия, обеспечение национальный безопасность и укрепление ее международный позиция.
учитывать важность то, который быть подымать, и предложение по решение многий насущный проблема, мы предлагать признавать целесообразный координация деятельность правительство, совет федерация, государственный дума по скорый и оперативный принятие тот важный законодательный инициатива, который быть направлять на решение озвучивать проблема, и считать, что совет дума при поступление подобный законодательный инициатива должный они рассматривать в первоочередный порядок.
мы также предлагать давать поручение комитет по регламент обобщать весь предложение, который сегодня высказывать представитель весь фракция, и до 27 апрель вынести на совет государственный дума, для то чтобы они направлять в правительство, во фракция и раздавать весь депутат государственный дума.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? пожалуйста, депутат локоть.
включать микрофон.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. много, да? хорошо. записываться тогда на вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
литвинец дмитрий алексеевич, пожалуйста.
литвинец д. а. уважаемый коллега, хотеться бы получать письменный резолюция то, о что сейчас говориться. вот такой пожелание. чтобы весь депутат мочь ознакомляться с это исходить не из устный речь, а получать...
из зал.  (не слышно.)
литвинец д. а. раздавать, да? извиняться тогда.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. ильдар нуруллович, а зачем мы писать, что этот законопроект надо рассматривать в приоритетный порядок? у мы и в регламент написать, что подобный вещь, то быть поступать от президент и правительство, мы рассматривать в приоритетный порядок.
габдрахман и. н. уважаемый коллега, логика очень простой. понятно, правительственный и президентский законопроект идти в первоочередный порядок, но мы же не исключать ситуация, что законопроект мочь быть вносить и депутат государственный дума, и член совет федерация. если они направлять на решение тот или иной проблема, то почему мы они тоже не мочь рассматривать в первоочередный порядок?
председательствующий. нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а., фракция "справедливый россия".
ильдар нуруллович, у я вопрос по пункт 2, где говориться, так я понимать, о приоритет, о структурный перестройка экономика, перевод ее на инновационный путь развитие и так далее, то быть давать небольшой перечень. а вот я много все обращать внимание в доклад председатель правительство владимир владимирович путин на слово о сбережение и приумножение российский народ и почувствовать, что это и быть главный приоритет, но об это здесь не сказать ни слово. считать, что это неправильный, и поэтому либо надо делать более исчерпывать перечень приоритет, либо тогда как-то поставлять многоточие — что, мол, быть и еще направление, который просто не перечислять здесь, в этот проект постановление.
габдрахман и. н. комитет по регламент, когда рассматривать этот проект постановление, исходить из то, что термин "повышение уровень благосостояние гражданин российский федерация" как раз и включать тот вопрос, о который вы говорить. формулировка довольно-таки широкий, и я казаться, этот формулировка включать то, о что вы сказать.
председательствующий. митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. вторить депутат нилов, хотеть вы спрашивать: сказать, ну а неужели мы не мочь действительно принимать второй постановление? скажем, это мы принимать общий, а во второй постановление давать обобщенный набор реальный предложение, который прозвучать и от председатель правительство (он много что говорить), и от депутат. и сделать такой постановление — о предложение, высказывать в ход обсуждение отчет правительство, второй постановление, где уже все конкретно перечислять, спокойно подготовить в течение неделя, сверять с руководство правительство. потому что это импульс — много новый то звучать, пусть они быть отражать во второй постановление. как вы считать?
габдрахман и. н. уважаемый коллега, ну, пункт 4-й быть, где мы давать поручение, где палата давать поручение комитет по регламент обобщать весь предложение, который быть высказывать представитель фракция при рассмотрение отчет правительство. мы этот предложение должный обобщать до 27-го число и вносить в совет государственный дума, для то чтобы совет уже направлять это и в правительство, и депутат государственный дума. я казаться... если быть подавать еще дополнительный вопрос, который не быть здесь озвучивать, но поступать в комитет по регламент, мы не быть возражать против их включение и, возможно, сделать некий дополнительный приложение.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый ильдар нуруллович, вот не зря депутат не находить проект постановление. я задавать вопрос, почему заранее не распространять этот проект постановление. вы я отвечать, что мы прослушивать и тогда написать этот проект. вот такой проект постановление можно быть написать за год до отчет правительство — здесь нет никакой конкретика, здесь самый общий фраза.
а вопрос заключаться в следующий: почему мы весь время "принимать к сведение" отчет правительство? нужно давать оценка, справляться правительство с тот задача, который стоять перед он в 2011 год, или не справляться, — удовлетворительный оценка работа или неудовлетворительный. по этот повод мы мочь подискутировать, проголосовать и принимать, по крайний мера это быть тоже какой-то конкретика.
габдрахман и. н. спасибо за предложение, но то не менее мы должный действовать в рамка действующий законодательство: конституция и федеральный закон не предусматривать право палата по результат отчет давать оценка, одобрять она отчет правительство или не одобрять, в регламент прописывать, что государственный дума по итог отчет мочь принимать постановление. в любой случай это формулировка "принимать к сведение", потому что в соответствие с законодательство у палата нет полномочие по оценка. а что же касаться то, одобрять или не одобрять, быть совершенно другой норма, в тот число и конституция, когда палата, например, выражать недоверие правительство. но это совершенно другой процедура.
председательствующий. кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф.
уважаемый ильдар нуруллович, я предлагать просто снимать пункт 2 этот постановление, чтобы это не превращаться в сплошной одобрямс. возникать у человек вопрос: почему выборы так грязно проходить?.. и если все так хорошо у мы, если все все одобрять, то почему же народ недовольный? давать снимать, и это быть действительно "принимать к сведение" в основный. то быть пункт 2 здесь совершенно лишний.
габдрахман и. н. я казаться, здесь нет абсолютно противоречие то, о что мы здесь говорить. ведь как звучать пункт 2? поддерживать предлагать правительство российский федерация мера по решение такой-то, такой-то задача. мы говорить о то, что сегодня в отчет прозвучать предложение по решение конкретный проблема, и никто, как я понимать, из депутат не возражать против то, чтобы этот проблема быть решать, поэтому исключение этот пункт я казаться нецелесообразный.
председательствующий. спасибо.
коллега, список вопрос исчерпывать. быть ли желать выступать по проект постановление?
включать режим запись на выступление.
показывать список записываться.
четыре человек. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, во-первых, хотеть поддерживать коллега локотя, потому что (для сведение палата) в конституция закреплять только один — правительство раз в год отчитываться перед государственный дума. что государственный дума делать по итог данный отчет — это уже на наш усмотрение: мочь поддерживать мера по ускорение темп развитие, мочь, наоборот, раскритиковывать, но это уже, еще раз говорить, на усмотрение палата.
далее, коллега. вот во время выступление быть заявлять пять цель, который ставить перед себя правительство на близкий период. первый — это рост население. хорошо, согласный. вот тут ильдар нуруллович, когда я задавать специально вопрос, почему в приоритетный порядок, сказать, что, мочь быть, быть другой инициатива, не только от правительство и президент, но и от депутат. вот уже сколько время лежать несколько законопроект по улучшение демографический ситуация, который вносить фракция лдпр, но я почему-то сильно сомневаться, что данный инициатива быть в незамедлительный порядок в качество первоочередный рассматривать не только в комитет, но и палата. тот же самый ситуация с развитие сибирь и дальний восток (это второй пункт, который быть указывать в отчет председатель правительство): также лежать законопроект лдпр, который предлагаться освобождать от налоговый нагрузка житель сибирь и дальний восток. на следующий неделя быть мы рассматривать данный законопроект? это как раз укладываться вот в тот канва, о который быть сказать. и так в принцип по весь параметр, который быть — вот пять штука — указывать. весь это быть, но еще раз говорить: мы с вы, скоро все, опять быть ждать, пока подобный законопроект не поступать из правительство. или сделать, как привыкать делать в последний время: находить какой-нибудь закавыка и вернуть законопроект автор инициатива, чтобы потом это вносить уже от себя, любимый. так дело не пойти, уважаемый коллега!
мы полностью поддерживать то, что в постановление должный быть отражать оценка государственный дума. я не очень понимать, какой ускорение темп структурный перестройка экономика: с какой темп сейчас развиваться экономика и в результат структурный изменение с какой быть развиваться? то быть это весь общий фраза, и мы надо как-то уходить от это.
мы в принцип хотеть бы, чтобы более конкретно быть постановление прописывать. ну а вот то, что мы сейчас принимать... действительно, мы это принимать к сведение, никакой практический шаг после этот постановление, даже если оно быть опубликовывать, мы не сделать.
председательствующий. митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в. уважаемый коллега, в целое постановление "об отчет правительство российский федерация о результат его деятельность за 2011 год" носить общий характер. наверное, это правильный, потому что речь идти о вопрос в целое, и я думать, что большинство депутат поддерживать этот постановление, но я казаться, что нужно принимать и более детализировать постановление, именно в форма постановление, так сказать. не просто направлять какой-то предложение в совет дума, а взять набор предложение, высказывать в ход этот дискуссия премьер, и проанализировать, проанализировать предложение, высказывать представитель фракция, и давать такой отчет по пункт — что это надо включать в повестка день для обсуждение в страна: включать вопрос по сибирь и дальний восток, который подымать фракция лдпр, производственный вопрос, который подымать фракция компартия, вопрос, который ставить в свой выступление представитель фракция "единый россия", и тот проблема, о который говорить фракция "справедливый россия", в тот число разбираться в астраханский история, который беспокоить все член партия, да и многий другой человек в россия. весь это можно включать во второй постановление как некий отчет, чтобы быть видно, какой проблема действительно волновать депутат, какой новый идея родиться в ход обсуждение отчет правительство, какой возможность быть для то, чтобы исправлять ситуация. я казаться, над это стоять задумываться и на база тот обобщение, который быть сделать до 27-го число, подготовить второй постановление и он проголосовать.
в целое же, я думаться, сегодня обсуждение, дискуссия, заявление некоторый депутат все-таки не отражать глубина тот проблема, который мочь вставать перед страна уже лето. дело в то, что никто не затрагивать вопрос о россия как участница мировой процесс. мы вступать сейчас в эпоха великий раздел. когда начинаться операция в иран, ясно абсолютно, что россия и российский руководство приходиться делать очень жесткий и очень сложный выбор. и к это надо готовиться. осложняться ситуация во многий регион. посмотреть, что происходить с экономика в европа. (путин затрагивать, кстати говорить, этот момент.) многий страна в долг, германия платить за весь праздник европейский, так сказать, у американец известный проблема. то быть мы видеть, что мир вступать в период серьезный ломка, и мы надо быть крайне осторожный, крайне собранный. но этот ощущение нет, в этот зал ни раз не возникать ощущение, что депутат осознавать себя часть мировой процесс, — они жить как будто вот на свой площадка, рассказывать про свой беда, про свой боль, про то, что они знать, а то, что происходить вокруг, не видеть. я казаться, что в этот смысл мы надо глубоко анализировать, готовиться, профилактировать.
посмотреть, как ситуация развиваться вокруг нагорный карабах, — там просто пахнуть война, в который мы быть втягивать. а куда мы деваться? какой ситуация вокруг афганистан? и соответственно, это мочь перекидываться на средний азия и так далее. то быть мы не смотреть, не видеть, не понимать этот все, мы все, так сказать, про... некоторые тут говорить про крупный рогатый скот. хороший тема, конечно, но просто выводить из себя руководство страна вопрос по этот тема. хорошо бы про иран спрашивать, а то — крупный рогатый скот! скоро ни крупный, ни рогатый — ничто не быть важно, потому что ситуация действительно меняться, и меняться стремительно. и понимание этот, ощущение этот, к сожаление, в ход этот дискуссия мы не увидеть, я по крайний мера не увидеть. так что давать этот вопрос тоже отражать не в этот, конечно, постановление, оно оперативный, а в тот постановление, который мочь быть принимать по итог обсуждение отчет правительство.
председательствующий. юрченко сергей иванович.
юрченко с. и., фракция кпрф.
уважаемый коллега, я исходить из знание русский язык читать повестка: "об отчет правительство российский федерация о результат его деятельность за 2011 год". мы давать в 1-м пункт оценка, весь остальное не относиться никакой образ к наш парламент. если бы быть продолжение и, как на партийный собрание, определяться задача правительство на какой-то срок, можно быть бы советовать. а сегодня конкретно стоять вопрос на пленарный заседание — об отчет, и не много то. поэтому предлагать принимать 1-й пункт, а 2-й, 3-й и последующий не принимать.
председательствующий. гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия".
добрый день, уважаемый коллега! я считать, что сегодня у мы очень важный событие — у мы отчитываться председатель правительство, и мы, как парламент страна, должный давать оценка деятельность правительство: кто-то оценивать она положительно, кто-то отрицательно, но оценка мы должный обязательно давать. мы независимый ветвь власть, и мы должный давать оценка деятельность исполнительный власть, иначе для что мы тогда здесь нужный? вообще, какой образ мы собираться влиять на ситуация в страна, если мы даже не мочь высказывать свой позиция, свой отношение к то, что происходить в страна?
естественно, наш фракция не поддерживать такой редакция проект постановление, потому что здесь не даваться оценка деятельность правительство. я хотеть все-таки вернуться к тема отчет правительство и проходиться по тот пункт, который прозвучать в отчет председатель правительство.
прежде все, давать оценивать, — я пойти по тот же логика, что и председатель правительство, — сравнивать, что мы иметь до кризис, что сейчас. начинать с то, что, когда мы приводить пример и сравнивать темп рост экономика в прошлый год у мы с темп рост экономика в другой страна, давать не быть забывать, что мы упасть глубоко все, поэтому у мы база для рост самый маленький. обманывать себя то, что у мы 4 процент рост, я думать, неправильно. у мы многий обрабатывать производство до сей пора на докризисный уровень не выходить. это при то, что цена на нефть, подчеркивать, цена на нефть, на который, скажем так, покоиться благосостояние наш экономика и успокоенность правительство, уже превышать докризисный уровень. это никто не надо забывать, в 2011 год средний цена на нефть быть выше, чем докризисный, а сейчас она еще высоко. давать посмотреть, как мы распоряжаться этот уникальный ситуация. а никак не распоряжаться. российский экономика становиться еще более зависимый от цена на нефть. российский бюджет докризисный быть более устойчивый к падение цена на нефть, чем сейчас. тогда чего мы добиваться? почему мы так благодушно на все смотреть? завтра цена мочь упасть. ситуация на ближний восток мочь успокаиваться — и весь, цена на нефть пойти вниз, и у мы ситуация быть гораздо плохо, чем в 2008 год, а мы к это не готовый. никакой стабилизационный фонд мы не спасать. мы видеть в 2008 год, как расходоваться резерв, о который сегодня говорить мы председатель правительство, — они пойти крупный компания и крупный банк. ни малый, ни средний бизнес ничто не получать. резко взлетать ставка по кредит, и бизнес вообще оставаться без деньги. не нужно об это забывать.
какой мера принимать правительство по выход из кризис наш экономика? напоминать вы, что правительство выпускать несколько распоряжение об утверждение список единственный поставщик, который отдаваться весь госзаказ с высококонкурентный рынок. тысяча предприятие, в кризис лишаться рынок, оказываться отрезать от госзакупки, и весь госзакупки — а это миллиард, десяток миллиард рубль — пойти на покупка продукция отдельный предприятие, причем по цена на 20 процент высокий (быть анализ) докризисный. что это, если не коррупция? наш фракция вносить проект закон о то, чтобы отнимать этот право у правительство — 55-я статья 94-го закон, — мы не поддерживать. причем быть заключение комиссия по борьба с коррупция, что это коррупциогенный норма. и четко написать: если коррупциогенный норма закон, она нужно отменять. парламент не идти навстречу.
далеко. как уже быть замечать председатель правительство, расслоение на бедный и богатый у мы очень большой, и оно расти. действительно, в результат выход из кризис миллиардер у мы становиться много, мы выходить на первый место в мир по количество долларовый миллиардер на душа население, задумываться, на первый место в мир. в тот же время у мы около тридцать миллион жить за черта бедность. я считать, что такой результат деятельность правительство никак нельзя называть положительный.
позиция по вто. мы восемнадцать год стремиться в вто. восемнадцать год назад, когда мы собираться в вто, у мы структура экспортно-импортный операция быть совсем другой и мы действительно вто нужный быть: мы нужный быть рынок. но тогда никто мы не ждать. сегодня, когда проходить восемнадцать год и мировой экономика готовый мы взять в свой объятие, мы, проанализировать, увидеть, что на самый-то дело мы сейчас вообще не готовый к вступление в вто, потому что наш экономика сегодня только проигрывать от это. на прошлый заседание мы рассматривать проект постановление, подготовить коммунист, где предлагаться обсуждать этот тема, — опять парламент уходить от этот дискуссия.
в оценка председатель правительство я, скажем так, критический анализ ситуация в экономика не услышать. и мы считать, что это тоже причина, по который нельзя голосовать за такой проект постановление.
далеко. приводить еще несколько пример. вот представлять себя, что мы буквально в близкий время принимать закон о ратификация соглашение о вступление в вто. у мы постепенно быть снижаться пошлина. но дело в то, что компания, работать в западный страна, находиться совсем в другой условие, у они цена на топливо, на энергоноситель гораздо низкий, чем у мы сегодня. не быть брать западный европа, взять тот же китай: у они заработный плата в среднее низкий и отчисление от заработный плата гораздо мало. тот же казахстан взять. мы же принимать решение о повышение страховой платеж до 34 процент, сейчас снижать до 30, но в любой случай этот отчисление настолько большой, что они наш предприятие оставлять в невыгодный ситуация и наш промышленность не смочь конкурировать на открытый рынок. для это мы должный сначала принимать мера для то, чтобы снижать издержки наш производитель, нужно принимать решение по естественный монополия.
за что можно сказать спасибо премьер-министр, так это за то, что он впервые признавать, что инфляция у мы, скажем так, — это последствие деятельность естественный монополия. вот нужно признавать, что он на самый дело впервые правда сказать здесь, в этот зал, что действительно естественный монополия у мы являться основной двигатель инфляция. но далеко разговор, далеко этот признание пока мы действие правительство в этот направление не видеть.
принимать такой постановление, в который мы обозначать весь замечание депутат, и потом он направлять в правительство, — этот неправильно: мы не придаток правительство, мы отдельный, самостоятельный ветвь власть, который должный давать оценка деятельность исполнительный власть.
наш фракция за такой проект постановление голосовать не быть. и мы призывать все депутат относиться критически к тот информация, который мы сегодня получать от председатель правительство.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
докладчик, ильдар нуруллович габдрахман, быть выступать? нет.
коллега, письменный поправка к проект постановление не поступать. быть ли кто-либо вносить письменный поправка? нет.
ставить на голосование...
борис сергеевич кашин.
микрофон включать.
кашин б. с. вы просто не быть, я предлагать исключать пункт 2 этот проект постановление, принимать без пункт 2, который превращать он в сплошной одобрямс.
председательствующий. это поправка ваш?
кашин б. с. да.
председательствующий. я и задавать вопрос: быть ли письменный поправка к проект постановление? я готовый давать двадцать минута, чтобы в соответствие с регламент желать предоставлять письменный поправка. вы быть готовить письменный поправка?
из зал. нет!
председательствующий. коллега, ставить на голосование проект постановление.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	232 чело.	51,6 %
проголосовать против	57 чело.	12,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	289 чело.
не голосовать	161 чело.	35,8 %
результат: принимать
постановление приниматься.
следующий вопрос повестка. пункт 7, о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! буквально несколько слово сказать. наш коллега из оренбургский область предлагать дополнять кодекс об административный правонарушение два новый статья — 5.60 и статья 5.61. весь материал для рассмотрение этот законопроект представлять.
два комитет работать над это законопроект: комитет по конституционный законодательство и государственный строительство и комитет по дело общественный объединение и религиозный организация. оба комитет высказывать отрицательный мнение по данный законопроект. с правовой точка зрение его принятие невозможно в сила то, что законопроект предлагаться устанавливать ответственность за тот действие, вернее, за нарушение тот позитивный норма, который, в общий-то, нету в законодательство. в частность, относительно проектировать статья 5.61 следовать иметь в вид, что федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество" не предусматривать создание комиссия по приватизация, поэтому не мочь быть ответственность за нарушение, связывать с деятельность этот комиссия. надо учитывать еще и то, что в кодекс об административный правонарушение уже быть статья 5.60 и 5.61.
в связь с это, учитывать мнение два комитет, учитывать отрицательный заключение правительство, мы предлагать данный законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? вопрос быть? тогда давать записываться.
просить включать режим запись на вопрос.
список показывать.
депутат тумус.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия".
уважаемый дмитрий федорович, вы занимать юридически очень высокий иерархический ступень в государственный дума, поэтому у я вопрос такой порядок. понятно, что законопроект идти на отклонение, но я смущать такой момент. там быть норма — и везде у мы быть такой норма, когда речь идти о штраф, — о штраф в размер от 1 тысяча рубль до 5 тысяча, от 30 тысяча рубль до 50 тысяча. когда быть такой вилка, возникать подозрение насчет коррупциогенность такой законопроект. как вы считать, в будущее этот вилка можно быть убирать, чтобы быть конкретно: за такой-то — столько-то, за такой-то — столько, чтобы не быть субъективность при определение мера наказание?
вяткин д. ф. спасибо за вопрос, уважаемый федот семенович.
дело в то, что если мы взять законодательство как российский федерация, так и зарубежный законодательство, то увидеть, что ответственность представлять в вид низкий и высокий предел. допускать, мы речь вести об уголовный кодекс. дело в то, что при совершение любой правонарушение либо преступление существовать определенный обстоятельство, отягчать либо смягчать вина лицо, совершать данный правонарушение либо преступление, и поэтому существовать вариативность в назначение мера наказание. уходить от этот вариативность означать бы нарушать самый главный правило: наказание должно быть соразмерно содеять. именно поэтому везде, во весь законодательный акт, который устанавливать ответственность, существовать вот такой вилка, и от этот вилка мы не уходить.
можно, допускать, говорить о пересмотр максимальный размер штраф, и об это мы обязательно быть вести речь во время осенний сессия, я полагать, но от вилка мы не должный уходить в любой случай. каждый правонарушение, если можно так выражаться, уникально, и нужно учитывать особенность его совершение, нужно учитывать ущерб, который причинять тот или иной правонарушение либо преступление.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
владимир александрович поневежский.
поневежский в. а., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! рассматривать законопроект предлагаться вводить два новый состав и устанавливать административный ответственность, во-первых, за воспрепятствование посещение представитель профсоюз организация и рабочий место, где работать член соответствующий профсоюз, для реализация уставный задача и предоставлять профсоюз право, это статья 5.60, во-вторых, за отказ профсоюз иметь свой представитель в создаваемый в организация комиссия по приватизация государственный и муниципальный имущество, включая объект социальный назначение.
уважаемый коллега, учитывать, что в кодекс российский федерация об административный правонарушение уже содержаться ряд статья, устанавливать административный ответственность за нарушение право профсоюз, а также тот факт, что федеральный закон от 21 декабрь 2001 год № 178-фз "о приватизация государственный и муниципальный имущество" не предусматривать создание комиссия по приватизация государственный и муниципальный имущество, полагать, что внесение предлагать законопроект изменение неактуальный, мочь приводить к дублирование норма и конкуренция с уже существующий норма, вследствие что нецелесообразно.
на основание излагать предлагать указанный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и., фракция лдпр.
фракция лдпр считать, что необходимость установление административный наказание за предлагать нарушение действительно существовать. блок статья существующий коап касаться лишь нарушение в сфера заключение коллективный договор, а также нарушение законодательство о труд и об охрана труд, а предлагать наш оренбургский коллега новация касаться совершенно иной пласт отношение профсоюз с работодатель.
во-первых, очень часто, ссылаться на коммерческий тайна, специальный пропускной система, а то и просто применять силовой метод, собственник и руководитель предприятие не давать возможность представитель профсоюз беспрепятственно посещать рабочий место, на который трудиться член профсоюз, а ведь этот право предусматривать пункт 5 статья 11 закон "о профессиональный союз..." и являться право прямой действие. право быть, а конкретный наказание за его нарушение нет. вводить санкция, мы способствовать укрепление правопорядок в сфера социально-трудовой отношение.
во-вторых, профсоюз должный иметь свой представитель в создаваемый в организация комиссия по приватизация государственный и муниципальный имущество, включая объект социальный назначение. при иметься в страна уровень коррупция нарушение право трудовой коллектив в ход приватизация имущество встречаться сплошь и рядом, достаточно только вспомнить, сколько объект соцкультбыт быть приватизировать и продавать в частный рука за последний двадцать год. естественно, если профсоюз не принимать участие в работа подобный комиссия, это создавать дополнительный почва для всякий род коррупционный злоупотребление.
председательствующий. спасибо.
василий георгиевич швецов.
швецов в. г., фракция "справедливый россия".
уважаемый коллега, законопроект, который мы сейчас рассматривать, фактически создавать предпосылка для придание профсоюз реальный, а не формальный авторитет. сегодня на многий предприятие профсоюзный организация зачастую являться лишь ширма, необходимый многий работодатель для то, чтобы показывать мнимый демократичность в отношение с наемный работник, а фактически же проводить такой политика, который ничто общий не иметь с соблюдение норма трудовой право, а там, где профсоюз проявлять свой позиция, они создавать всяческий препятствие, невыносимый условие, их просто дискредитировать.
казаться бы, профсоюз — огромный сила: 200 тысяча первичный профсоюзный организация, порядок 3 миллион председатель и член профсоюзный комитет, однако всего лишь 3,5 процент из они являться освобождать, а остальной совмещать общественный работа с основной и, естественно, являться полностью зависимый от работодатель, практически не иметь право голос. сегодня существовать огромный пласт вопрос, беспокоить работник наемный труд, который необходимо решать оперативно, чтобы не вызывать социальный напряжение в общество в целое.
решение проблема и устранение недостаток, который выявлять профсоюз на производство, зачастую идти на польза не только работник, но и работодатель, поскольку предотвращаться более серьезный последствие и не усугубляться болезнь, если использовать медицинский лексика, а ведь это вопрос и уровень оплата труд, и охрана труд, и социальный льгота и гарантия. однако мы, законодатель, зачастую смотреть сквозь палец на недопустимый действие нерадивый работодатель, но еще плохо то, что мы не хотеть предпринимать реальный шаг по защита право профсоюз и введение санкция в отношение работодатель, препятствовать работа профсоюз.
несколько день назад я участвовать в слушание общественный палата челябинский область, посвящать состояние законодательный обеспечение развитие гражданский общество, и один из вопрос быть анализ ситуация с профсоюз. так вот, статистика подтверждать, что сегодня очень слабо реализоваться потенциал профсоюзный организация, потенциал переговорный процесс, ряд работодатель не хотеть не только заключать коллективный договор, но и элементарно соблюдать трудовой право, многий работодатель безнаказанно предпринимать попытка пересматривать положение действующий коллективный договор в сторона уменьшение социальный гарантия и уровень заработный плата работник. профсоюз отказывать в участие в работа комиссия по приватизация. цитата из доклад этот общественный палата: "к сожаление, приходиться сталкиваться с такой факт, когда работодатель вообще не желать считаться с профсоюз, любой способ стараться парализовать или прекращать деятельность первичный профсоюзный организация, например переставать перечислять профсоюзный взнос, удерживать с член профсоюз, закрывать дверь проходной для председатель профком или увольнять он, если он не освобождать от основной деятельность, фактически не нести никакой ответственность". отстаивать право в подобный ситуация, как правило, очень непросто. если мы считать, что в наш страна должный существовать цивилизовать бизнес, и если мы считать, что у мы цивилизованный общество, значит, мы должный принимать такой закон, который бы на дело защищать деятельность профсоюз.
сегодня необходимо бороться с конвертный зарплата и несвоевременный перечисление средство во внебюджетный фонд, потому что, во-первых, это мина замедлять действие для пенсионный будущее работник, а во-вторых, недовложение в бюджет весь уровень. этот проблема невозможно ликвидировать без профсоюз, именно профорганизация на предприятие помогать решать вопрос выход заработный плата из тень и то самый увеличивать поступление средство в бюджет весь уровень. в свой очередь это позволять эффективно решать социально-экономический вопрос — увеличивать прожиточный минимум, средний уровень заработный плата. так почему же сегодня так безнаказанно попираться право профсоюз?! сегодня доходить даже до то, что некоторые пытаться внушать, что профсоюз — это отсталый организация, вообще, пережиток прошлое, против профсоюз направлять сила, не заинтересовывать в их функционирование. такой антиобщественный пропаганда необходимо разрушать. кстати, об это в свой выступление на съезд ФНПР говорить и владимир путин. цитата: "государство открывать для сотрудничество и заинтересовывать в партнерство с профсоюз. профсоюз — естественный и важный партнер и для государство, и для бизнес. и важный роль в поиск оптимальный путь социально-экономический развитие страна принадлежать профсоюз".
так давать же, коллега, не на слово, а на дело закреплять этот позиция и сделать еще один шаг навстречу профсоюз, который быть реально защищать наш право, так как именно мы с вы заинтересовывать в формирование гражданский общество и должный заботиться о создание законодательный и иной условие для свободный развитие демократический профсоюзный движение, устанавливать конкретный административный ответственность за действие, направлять на воспрепятствование посещение представитель профсоюз организация и рабочий место.
и абсолютно правильно, считать, своевременно законодательный собрание оренбургский область выходить с данный законопроект.
фракция "справедливый россия" быть голосовать за принятие этот закон, и мы просить другой фракция поддерживать он.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович, выступать быть?
дмитрий федорович вяткин включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! действительно, вопрос об усиление роль профсоюзный организация, профсоюз — это очень важный вопрос, вне всякий сомнение. очень многие из наш коллега проходить профсоюзный школа и не понаслышке знать о тот проблема, с который сталкиваться профсоюзный лидер, член профсоюз в трудовой коллектив, особенно на предприятие, на частный предприятие, на предприятие малый и средний бизнес, где профсоюз попросту нет, не создавать, но мы-то ведь рассматривать конкретный законопроект и должный подходить к установление норма административный ответственность в данный случай с точка зрение возможность применение этот норма. и вот, к великий сожаление, законопроект, вносить наш оренбургский коллега, хоть и продиктовать самый благой намерение, не решать тот проблема, который необходимо решать и о который говорить наш коллега. именно в сила правовой недостаток данный законопроект два комитет государственный дума предлагать он отклонять — ни много ни мало. но в тот же время мы прекрасно осознавать и признавать, что закон "о профессиональный союз, их право и гарантия деятельность" подлежать совершенствование. и вот после то, как мы вносить соответствующий изменение именно в закон "о профессиональный союз...", только тогда можно быть уже совершенствовать законодательство, который предусматривать ответственность за нарушение данный закон. пока же законопроект несовершенный, как мы видеть, и вы в этот мочь легко убеждаться, посмотреть заключение комитет, он противоречить другой закон. действительно, он надо дорабатывать и только потом приступать к совершенствование вопрос об ответственность. поэтому законопроект надо отклонять.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование обсуждать проект федеральный закон.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	207 чело.	46,0 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	212 чело.
не голосовать	238 чело.	52,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
коллега записываться ранее на выступление по ведение.
рашкин валерий федорович. нет.
нилов олег анатольевич по ведение.
нилов о. а. во-первых, я хотеть поблагодарить вы за то, что передавать письменный вопрос-предложение владимир владимирович.
а вот вопрос по ведение касаться следующий ситуация. просить обращать внимание: во второй половина день ни один аккредитовать представитель сми в зал заседание не присутствовать. мочь быть, они надо тогда пол-аккредитация выдавать? или чтобы они работать полный рабочий день...
председательствующий. у мы быть технический возможность, для то чтобы журналист следить за весь выступление, не находиться в зал.
по ведение — митрофанов алексей валентинович. нет.
по ведение — елена борисовна мизулина. нет.
родина владимир романович также по ведение. нет.
по ведение — клинцевич франц адамович.
клинцевич ф. а., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, я просить вы давать команда технический служба проверять наш ряд: у мы очень часто бывать сбой при голосование.
и просить отмечать, что по 6-му вопрос наш ряд голосовать за. я просить проводить проверка технический состояние аппаратура.
председательствующий. я секретариат просить проверять и учитывать в результат голосование. по какой вопрос это быть?
клинцевич ф. а. по 6-му вопрос.
председательствующий. по 6-му вопрос. просить учитывать.
сергей александрович попов по ведение.
попов с. а., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, у мы аналогичный ситуация: по ряд происходить сбой — тоже просьба проверять и уточнять. мы все голосовать за по 6-му вопрос.
председательствующий. просить проверять и учитывать результат голосование по 6-му вопрос.
так, по ведение — бортко владимир владимирович. нет.
коллега, время — 17 час 50 минута, быть ли у депутат непреодолимый желание обсуждать еще один или несколько вопрос?
из зал. нет.
председательствующий. нет? тогда завершать работа на сегодня. оставаться вопрос обсуждать на заседание в пятница или на близкий заседание. все вы благодарить за работа. спасибо! 
