25 сентябрь 2012


здание государственный дума. большой зал. 25 сентябрь 2012 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час, я просить занимать место в зал. начинать, как всегда, с регистрация.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 36 сечь.)
присутствовать	438 чело.	97,3 %
отсутствовать	12 чело.	2,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	12 чело.	2,7 %
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа.
прежде все хотеть бы сказать, что наш коллега адам султанович делимханов и александр иванович скоробогатько сегодня отмечать свой день рождение. давать поздравлять наш коллега, пожелать здоровье и благополучие!  (аплодисменты.)
определяться по повестка. ставить на голосование: принимать за основа предлагать совет проект порядок работа на сегодня.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
принимать за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
от фракция кпрф владимир николаевич федоткин выступать сегодня.
пожалуйста, владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, в ряд регион приближаться выборы губернатор. я хотеть бы сегодня еще раз сказать о необходимость честной выборы. это не прихоть коммунист или весь оппозиция, это требование время: без честный выборы, без честной власть россия из кризис не подымать.
прежде все хотеть останавливаться на проблема садиться, сказать о тот, кто кормить страна. итак, первый. не секрет, что множество хозяйство в россия уже уничтожать под ноль, еще много убыточный или такой, который еле-еле сводить конец с конец. не иметь работа и перспектива, многие просто убегать в город, а тот, кто оставаться, спиваться: пить семья, пить месяц, взрослый и ребенок — как из бухенвальд. где нет производство, там в конец конец ничто не быть!
недавно я быть в один хозяйство, который государство в год платить 28 миллион рубль налог, а потом идти в банк и просить назад хотя бы часть свой деньги, причем просить под процент, да еще с огромный оговорка, под залог. чтобы из областной бюджет получать хоть какой-то помощь, тоже находиться и напрашиваться, а без деньги свобода, соглашаться, не бывать. значит, нужный новый, более сильный, что сегодня, мотивация для производитель продукт питание. думать, приходить время с тот, кто кормить страна и, несмотря на невыполнение мы многочисленный обещание, еще производить хлеб, молоко и другой продукт, вообще больше не брать налог, вообще! они надо сказать спасибо за то, что они пока еще не убегать из село, за то, что работать на земля! если не брать с они налог, то они и кредит не нужный, и помощь никакой из областной бюджет не нужный — ни в вид компенсация, ни в вид дотация, тогда не надо быть давать взятка, давать откат, коррупция уменьшаться — это ведь тоже результат! в тот хозяйство, где крепкий руководитель, быть много прибыль, человек быть жить хорошо — разве это плохо? пусть другой подтягиваться, развитие через неравенство — вот, наверное, сегодня основной путь для россия.
второй. тот же самый подход должный действовать в отношение федеральный центр с область, регион, а регион — с район и город. сегодня вообще невыгодно развивать производство на место — все равный весь прибыль дополнительный, весь дополнительный доход забирать вышестоящий орган власть для латание свой дыра.
как известно, за последний семь год количество полномочие, передавать в муниципальный образование, возрастать в два раз — а деньги? ну раз уж мы деньги они не давать, так давать хотя бы не быть мешать они сам зарабатывать этот деньги! а то у мы в рязань полмиллиона гектар сельхозугодие сегодня не использоваться. нужно все, что привлекать, что зарабатывать сам район и город, а внутри они муниципальный поселение, оставлять они — это мочь быть предприятие легкий промышленность, переработка, местный промышленность... ну хотя бы пять год ничто не забирать из район! конечно, там, где руководитель грамотно, оборотистый, человек быть жить хорошо: там и дома быть отремонтировать, и дорога быть в нормальный состояние, и ветеран на муниципальный транспорт быть ездить бесплатно — разве это плохо? и снова тот же самый принцип — развитие через неравенство, и снова мало быть взятка, откат, коррупция.
иногда я говорить: а где вы быть брать налог в областной бюджет, если предприятие на место не быть этот налог платить? ну соглашаться, если не освобождать тот, кто работать на село, кто кормить страна, там скоро вообще никто не оставаться, никакой предприятие — ни с налог, ни без налог, а в наш случай, о который я говорить, быть рабочий место, человек быть работать рядом с дом, рядом с семья — разве это не государственный задача?
третий. сегодня основной проблема в то, что практически уже нет желающий работать на земля. вот в один из крупный рязанский сельскохозяйственный район, сасовский: за пять год приезжать — обращать внимание, коллега! — три специалист, три молодой специалист, три человек на 120 тысяча гектар сельхозугодие! нет условие — нет человек! тот льгота, который давать сегодня молодежь на село, — это не льгота, это слеза, так кто же быть там работать?! сам по себя только сорняк расти!
четвертый. за последний месяц я проехать достаточно много хозяйство в рязанский область, и большой, и средний, и малый, и везде руководитель говорить об один и тот же: раз мы жить в государство, раз мы работать по российский закон, раз мы платить налог государство, так пусть это государство ну хотя бы мы сказать, что оно от мы хотеть, — мы быть бы намного легко, если бы быть ясность, быть четкий квота, что от мы хотеть получать государство и по какой цена. так, например, делать в германия, в голландия, в канада, наверное, поэтому они и себя сам кормить, и еще мы остаток продавать. что же, наш власть плохой канадский или голландский?!
пятый. очень серьезно производитель мешать всевозможный проверка. на день я быть в один из хозяйство старожиловский район, где за неделя проходить три проверка различный организация: специалист убирать урожай надо, а они проверять — они терять время! а быть случай, когда в один день в хозяйство проходить восемь или даже восемнадцать проверка! в один день — когда ж там работать?! причем приезжать в основное к тот, у кто быть деньги, чтобы можно быть штраф налагать, а причина для штраф самый абсурдный — когда уже не к что придираться, говорить: "а почему у вы так много пшеница оставаться? а почему так много ячмень оставаться? а почему у вы много гвоздь на склад?" я считать, что на период сев и уборка надо вообще запрещать всякий проверка — надо переставать мешать работать тот, кто еще пытаться накормить страна!
кстати, так не только в сельский хозяйство, в другой отрасль не легко. директор многий рязанский предприятие уже не просить, а требовать останавливать рост цена на электроэнергия, они говорить: цена на электроэнергия в конец конец мы просто разорять! кто это надо?! недавно, лето этот год, состояться очередной заседание международный клуб директор, куда входить руководитель восемьдесят два крупный предприятие россия, в тот число из город рязань и рязанский область, — это наш промышленный элита, и быть проводить опрос по наиболее важный экономический проблема текущий день. вот интересно, что этот опрос показывать: 67 процент директор считать, что антикризисный мера, предпринимать государство за последний два год, положительно на их предприятие не сказываться, еще 25 процент утверждать, что этот мера даже ухудшать состояние. а ключевой, наверное, быть вопрос: "если существующий тенденция сохраняться, каково будущее ваш предприятие?" — 70 процент директор сказать: плохой. замечать, это говорить не коммунист и даже не оппозиция, формально это говорить сторонник нынешний власть, но даже они не поддерживать нынешний курс!
коллега, в рязанский область полный ход идти избирательный кампания по выборы новый губернатор. я, как кандидат от кпрф, тоже в она участвовать. задача много, но на первый место ставить проблема наведение порядок с использование уже иметься бюджетный средство — собранный налог. без это привлекать инвестиция нет смысл, все равный они растаскивать по карман, поэтому мой основной лозунг — "сам не воровать и другой не позволять!" думать, это сегодня самый главное.
вообще, выборы тяжелый. рязань уже на весь страна прославляться свой нарушение, от фальсификация прямой трансляция в режим так называть реальный время по видеокамера до использование несколько печать, подделка подпись, переписывание протокол. мы месяц вести судебный тяжба, но все как в песок уходить. я приглашать все вы, уважаемый коллега, особенно депутат от фракция "единый россия", приезжать 14 октябрь в рязань, чтобы не на слово, а на дело добиваться соблюдение избирательный законодательство, ну, конечно, если вы это важный или вы это интересно.
и последний. завтра ожидаться приезд в рязань президент россия владимир владимирович путин. так вот, мы уже предупреждать, что в город рязань на два день снимать весь наш предвыборный агитация — баннер, перетяжка, чтобы путин, не давать бог, случайно они не увидеть, а то мало ли что подумать... возможно, быть какой-то другой причина, возможно, кто-то из коллега из "единый россия" сказать о она? вообще, хотеться бы услышать, что это такой. заранее спасибо за ответ.
спасибо все, кто слушать.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов. первый выступление от фракция лдпр, они быть два.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый депутат!
не зря, наверное, у мы в страна существовать такой пословица: "пока гром не грянуть, мужик не перекрещиваться". давать вспомнить последний громкий событие, волна который прокатиться по наш страна: лето этот год в страшный дтп погибать начальник полиция город ростов, в сентябрь этот год погибать в страшный дтп прокурор город краснодар, недавний событие на межнациональный почва, который происходить в ростовский область, становиться результат то, что пьяный подросток въезжать на кладбище и разворачивать могила, в этот суббота в результат пьяный дтп не становиться семеро наш гражданин, ну и в воскресение происходить еще один страшный авария, в результат который загораться маршрутка, пострадать человек. все заговаривать о необходимость усиление ответственность, но, уважаемый депутат, понимать: это опять очередной борьба с последствие, а надо искать причина! а причина в следующий: пока у мы не быть неотвратимость наказание, пока у мы быть лицо, который, использовать звезда на погон, звание, удостоверение, связь с представитель власть, деньги и прочий атрибут, быть считать, что они мочь избегать ответственность, или который быть потворствовать другой лицо, разрешать он в нетрезвый вид управлять транспортный средство, мы ситуация не изменять.
фракция лдпр предлагать следующий. первый: немедленно принимать законопроект, который мы вносить полгода назад, — о введение ответственность за агрессивный метод вождение, потому что очень часто именно агрессивный стиль вождение приводить к страшный дтп.
второй. месяц назад фракция лдпр вносить законопроект об усиление уголовный ответственность за дтп, совершать водитель в состояние алкогольный опьянение, если в результат погибать человек. к сожаление, и правительство, и верховный суд мы уже отвечать, что это нецелесообразно, однако мы сказать: надо повышать ответственность — с девять год (это сегодня максимум, что мочь получать тот человек, который в суббота уносить жизнь семеро человек) до пятнадцать год, вводить минимальный планка — пять год и убирать всевозможный принудительный и исправительный работа. как показывать официальный статистика, тот, кто совершать авария в пьяный вид, часто все привлекаться к ответственность по решение суд на срок от три до пять год, — этот ничтожный наказание за такой страшный преступление! и мы совершенно не интересовать, быть умысел или не быть умысел: человек, садиться в нетрезвый вид за руль, — это потенциальный преступник, он уносить жизнь наш гражданин.
далеко. фракция лдпр просить поддерживать законопроект о конфискация транспортный средство как орудие совершение административный правонарушение.
давать мы весь вместе взять это на контроль, мочь быть, даже и поучаствовать в совместный с гаи рейд, и обязательно в присутствие средство массовый информация. в случай если быть выявляться водитель, который пытаться прикрываться удостоверение, например депутат разный уровень, предлагаться немедленный лишение мандат простой голосование палата, в случай если выявляться представитель силовой служба — то же самый: лишение звание, увольнение с должность и увольнение с должность его непосредственный начальник, потому как именно в ведение начальник и находиться вопрос дисциплина и морально-нравственный облик.
я обращаться к представитель средство массовый информация: пока вы не вдалбливать в голова весь наш гражданин, который, использовать разный атрибут, позволять себя садиться пьяный за руль или потворствовать другой гражданин, обещать оно поддержка, прикрытие и избежание ответственность за управление транспортный средство в пьяный вид, что это недопустимый, мы ситуация не изменять. каждый из мы, сидеть в этот зал, каждый человек, который сам садиться пьяный за руль или помогать другой избегать ответственность, мочь также становиться случайный жертва дорожно-транспортный происшествие.
уважаемый депутат, это тот случай, когда независимо от наш политический взгляд, убеждение, предпочтение мы должный объединяться и сосредоточиваться на решение этот проблема. в страна на дорога у мы идти латентный гражданский война, она идти между тот, кто хотеть себя безопасно, комфортно, удобно чувствовать на дорога, не нарушать правило дорожный движение, и тот, кто пренебрегать весь правило, норма и вести себя как хотеть. пока мы это не останавливать, ситуация не изменяться.
я призывать все поддерживать инициатива фракция лдпр. отдельный высказывание, в тот число и позиция правительство по отдельный вопрос, ставить в неудобный положение сам же правительство: правительство мы писать, что они не поддерживать, а вчера и кремль, и председатель правительство заявлять о то, что, оказываться, ответственность надо усиливать. но мы уже вносить законопроект, так давать он принимать и ко второй чтение вносить поправка — пожалуйста, депутат другой фракция, вы мочь становиться соавтор, соисполнитель! здесь нет какой-то политический предубежденность, это наш общий проблема, она касаться каждый из мы, сидеть здесь, касаться весь наш общество!
благодарить за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
на следующий неделя впервые председатель палата выезжать в страсбург, где обычно новый президент, новый премьер-министр и новый председатель палата выступать перед весь европейский депутат. хотеть сразу сказать все, что быть разница: европарламент избирать население европа, он тоже заседать иногда в страсбург, но в основной в брюссель, а парламентский ассамблея совет европа — это национальный делегация из весь страна европа, это избранный у себя на родина депутат. это чтобы не путать, что такой парламентский ассамблея совет европа и что такой европарламент.
вот, сергей евгеньевич, вы предстоять услышать критика: там треть парламент — это наш болотный, и они обязательно подымать вопрос об этот девушка-хулиганка, который сидеть в заключение. на наш взгляд, вы суметь выражать позиция весь наш парламент. так вот я хотеть сказать, что это не просто акция, который они проводить в храм христос спаситель на последний этап, у они на протяжение несколько год быть хулиганский выходка, спиливание православный крест, надевание этот клоунский костюм, раздевание, наоборот, почти догола, выкрик такой экстремистский план... то быть этот человек выполнять определенный заказ за определенный деньги. штаб-квартира находиться на украина, теперь они открывать отделение и по россия и устанавливать ставка, сколько они заплатить за спиливание православный крест. и вы помнить, наверное, этот гадкий съемка в магазин, когда девушка замораживать курица себя в определенный место пытаться засовывать... это вызов общество, за это они быть бы наказывать в любой другой страна мир! но на запад считать, что руководитель косов, который расчленять тело серб, — это нормальный руководитель страна, а серб, защищать православный храм, — это террорист. вот такой позиция у запад, к сожаление, быть, но, мочь быть, сейчас быть немножко меняться. это первый.
второй. кроме это, они обязательно подымать вопрос по гудков, это у они в один строчка — "Pussy Riot" и гудков. тоже быть навешивать мы, как в свой время по ходорковский, у они всегда быть строчка: ходорковский — бедный узник, надо его спасать! здесь тоже, я думать, у мы один позиция — что нет никакой политический подоплека, только нарушение статус, здесь только момент юридический. и это быть в любой парламент мир — пускай они парламентский библиотека давать факт, когда депутат сам сдавать свой мандат. конгрессмен из сша сдавать мандат, как только определять, что его жена поехать на рынок на его служебный машина. пять минута жена конгрессмен ехать на рынок — все, он сдавать мандат, а здесь несколько год заниматься бизнес — и сидеть в палата! и не только там, в этот фракция, где большинство такой, но и в каждый фракция можно находить, если захотеть. поэтому к 2016 год надо добиваться, чтобы в список на выборы 2016 год не быть ни один бизнесмен. депутат — это политический активист свой партия, а бизнес... у мы полно непаханый земля — вот там строить, делать бизнес! и третий момент. надо все-таки они сам уличать. европарламент — европарламент, а не парламентский ассамблея совет европа — не так давно принимать резолюция, осуждать тайный тюрьма цру в европейский страна. представлять, мы они пытаться упрекать за какой-то девочка-хулиганка, а сам во многий европейский страна открывать тайный тюрьма цру, где пытка и незаконный содержание заключенный! то быть америка должный быть чистый, это страна, куда ехать весь за счастливый жизнь, где американский коммунизм: приезжать, и становиться миллионер, а вот все гадкий, отбросы — в старый европа! и еще нужно изучать факт, сколько этот тюрьма быть открывать, в основное они в восточный европа: бедненький родственник наш бывший — они хотеться зарабатывать. это отвратительно, потому что это тайный тюрьма, где издевательство над человек — грубый нарушение право человек! в гуантанамо уже десять год сидеть в заключение человек — где суд-то американский? мы упрекать за гулаг, а это что не гулаг, гуантанамо?! с один и тот же буква, кстати, начинаться: у мы — гулаг, у они — гуантанамо. все тот же самый — концлагерь самый большой в мир, и без суд и следствие сидеть там гражданин, над который издеваться!
а бен ладен, вместо то чтобы арестовывать он, чтобы перед суд представать, хитро убивать — почему? он же многое рассказывать: кто он вербовать, какой деньги он давать, как он помогать раскочегаривать этот антиисламский кампания в мир, — поэтому потихонечку убирать клиент! как убирать в свой время азеф, один из видный эсер.
просить вы, сергей евгеньевич, достойно представлять мы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я, к сожаление, сегодня тоже должный быть говорить о тот трагедия, о который начинать разговор наш уважаемый коллега нилов.
в период 2003—2010 год в результат принимать мы совместно с президент путин и президент медведев мера быть зафиксировать снижение количество дорожно-транспортный происшествие в российский федерация. в 2004 год — это быть наиболее трагичный год для наш страна, — погибать 34 тысяча 506 человек. затем мы вместе — это быть решение палата — начинать принимать целый ряд мера, и мы удаваться снижать количество человек, который уходить из жизнь, но цифра, который я называть, этот цифра 2010 год, представляться также, конечно, трагедийный для любой страна мир: в 2010 год уходить из жизнь 26 тысяча 567 человек.
уважаемый коллега, вместе с то то, что происходить в настоящий время, свидетельствовать, что тот мера, который мы приниматься, мера различный свойство, — по улучшение движение, по организация работа гибдд — действительно переставать работать. на сегодняшний день в российский федерация за вождение в нетрезвый вид быть задерживать 423 тысяча 498 человек, — 423 тысяча 498 человек! — отказываться проходить освидетельствование 238 тысяча 788 человек, то быть в общий сложность около 700 тысяча человек просто пренебрегать в данный ситуация свой жизнь, пренебрегать жизнь другой наш гражданин.
каждый трагедия обычно пропускаться через себя. я должный сказать, что этот лето, к сожаление, лично для я быть один из самый трагичный, август быть один из самый трагичный месяц: драма и трагедия происходить в семья в тот число мой знакомый, и они тоже быть связанный как раз с дорога — с нарушение правило дорожный движение. и такой случай продолжаться.
в этот связь, конечно же, мы приветствовать усилие, который предлагаться весь фракция государственный дума: мы должный определять, какой мера — организационный, административный, уголовно-правовой — мы переламывать статистика, существовать в настоящий время, этот статистика трагедия, что мы должный сделать для то, чтобы попробовать достигать тот цель, который неоднократно обозначаться руководство страна, например, сокращать число трагичный случай в два раз, хотя любой цифра в этот ситуация трагичный.
уважаемый коллега, я должный сказать, что мера, который мы принимать, — что бы ни говорить, хотеть бы это подчеркивать, — конечно же, являться действенный. этот мера, в частность, приводить к сокращение число трагедия, о который я говорить, несмотря на то что парк автомобиль по сравнение с 2004 год вырастать примерно на 15 миллион. то быть за счет административный мера мы в принцип удаваться переламывать тенденция, мы удаваться достигать результат.
это я говорить почему? потому что для мы очень важно находить внутренний взаимопонимание: только за счет взаимопонимание в общество, за счет взаимопонимание с тот человек, который являться знаковый с точка зрение комментирование тот вещь, что приниматься государственный дума, мы мочь находить решение.
уважаемый коллега, сегодня в 14 час 15 минута мы быть провожать расширенный заседание комитет. на этот заседание комитет приглашать руководство гибдд, который — давать честно говорить и уважать наш коллега — честно и очень, я бы сказать, по-человечески реагировать на ситуация. мы собираться обсуждать при участие наш коллега предложение о мера, который следовать, видимо, принимать по усиление уголовный, административный ответственность и который давать положительный результат. я согласный с наш уважаемый коллега, который анализировать статья уголовный кодекс российский федерация и говорить о то, что по ряд уголовно-правовой состав, видимо, должный быть повышать санкция, где-то, возможно, нужно устанавливать нижний предел санкция, а где-то следовать увеличивать верхний предел санкция. точно так же в кодекс об административный правонарушение требовать предметный анализ как минимум пять состав правонарушение: связывать с движение по встречный полоса, с то, что не использоваться ремень безопасность, шлем, нарушаться скоростной режим. уважаемый коллега, очень важный во весь этот случай, о который мы говорить в настоящий время, демонстрировать профессиональный подход, и у парламент быть такой род возможность, быть возможность демонстрировать именно взвешивать, профессиональный подход.
и самый главное. самый главное заключаться в то, что конституция российский федерация в качество важный право гарантировать право на жизнь, она защищать право на жизнь. если мы начинать рассматривать наш жизнь именно с точка зрение право на жизнь, мы должный быть обращать внимание на тот трагедия, о который здесь говорить, на гибель наш человек, мы, несомненно, должный быть обращать внимание — просить прощение за использование этот термин — на статистика убийство и вырабатывать мера по предотвращение этот бесчеловечный преступление. мы должный быть обращать внимание на статистика, связывать с нарастание число случай исчезновение человек и количество ненайденный человек, ведь речь идти о десяток тысяча. мы должный обращать внимание и на статистика самоубийство.
и последний, на что я хотеть бы останавливаться, — призывать вы к сотрудничество в этот область. мы быть обсуждать в близкий время бюджет российский федерация. в рамка обсуждение бюджет постоянно звучать цифра, и я каждый раз хотеться этот цифра привязывать к жизнь человек. и например, если возвращаться к тема, который мы обсуждать сегодня, к тема гибель человек на дорога, то называть, уважаемый коллега, примерный цифра — примерно в 600 миллиард рубль оцениваться ущерб от происшествие на дорога российский федерация. и это без учет человеческий жизнь, это простой статистика, сухой статистика по металл, если угодно, ну, мочь быть, туда входить еще пособие. мы финансировать программа по безопасность на дорога, это быть наш общий программа, федеральный целевой программа по безопасность дорожный движение, который финансироваться — мочь быть, я подсказывать наш специалист в область бюджет? — где-то в район 40 или 50 миллиард рубль. уважаемый коллега, я называть цифра: ущерб — 600 миллиард рубль, профилактический программа, рассчитать на несколько год, — несколько десяток миллиард рубль. вот простой совершенно связь, в что они выражаться? на пешеходный переход, на "зебра", ночь, наверное, должный быть подсвечивать лампочка, что быть сохранять жизнь человек. вот в прошлый год государственный дума устанавливать норма, который предусматривать остановка машина за пять метр до "зебра", и я вы должный сказать, что такой простой мера приводить к то, что число случай гибель человек на пешеходный переход значительно уменьшаться. следующий момент: ведь не трудно при планирование бюджетный процесс предусматривать возможность строительство надземный и подземный пешеходный переход, не трудно продумывать и вместе с "ржд" (правда, профинансировать этот программа) построить тоннель под железный дорога — этот стоить значительно мало (просить прощение, что я о человеческий жизнь говорить в цифра), чем тот трагедия, о который я упоминать.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
антон владимирович беляков.
беляков а. в., фракция "справедливый россия". 
добрый утро, уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! я довольно трудно быть говорить сейчас неэмоционально, потому что так получаться — это не претензия, но так получаться, — что в отличие от тот, кто сегодня уже выступать и говорить про авария на минский улица, я она видеть собственный глаз. так получаться, что я находиться там и останавливаться, не смочь оставаться в сторона, и для я этот погибший ребята — это, в общий, не статистика и не цифра, а это реальный кусок мясо, накрывать золотистый ткань, я видеть. и когда я видеть этот ужасный зрелище, и потом, когда вскрываться новый и новый факт, возникать все много и много вопрос, на они, к сожаление, ответ нет. ну, например: а как там оказываться этот ребята? известно сейчас, что они участвовать в конкурс, удачно выступать, как потом выясняться, в организация конкурс принимать участие некоторый депутат мосгордума, уж не быть говорить, из какой партия и какой фракция, — сам догадываться. но почему-то не находиться деньги на то, чтобы группа подросток, причем подросток с нарушение со сторона некоторый система организм, отправлять организованно автобус домой. они просто не туда пойти, они с поклонный гора, от музей, проходить полтора километр пешком и оказываться на этот злополучный остановка. зато куча фотография: депутат вручать диплом, все красивый...
я подумать о то, что безопасность на дорога — это ведь все-таки комплекс какой-то мера, а пьяный подонок, который разогнаться до 200 километр в час и сбивать... мы с вы, когда рассматривать бюджет, предусматривать сокращение расход на дорожный строительство, должный быть понимать — некоторый фракция голосовать за, а "справедливый россия" быть против, — что это значить, что быть маленький построить подземный переход, мало оборудовать остановка, дорожный переезд. мы же не думать об это, правда? зато вдруг сейчас, когда происходить ужасный трагедия, всколыхивать общественный мнение, мы выступать, собираться на экстренный совещание, заседание, принимать в течение два день поправка в законодательство. это для что? для то, чтобы погасить общественный мнение? или это — не давать бог, даже не хотеться об это думать — какой-то пиар на кровь, на детский кровь? почему рано это не делать?
я помнить, как со свой место весь предыдущий созыв, знать, до слеза с мой сторона и до смех со сторона некоторый коллега я талдычить, говорить: где антиалкогольный инициатива "справедливый россия", почему они не выносить на первый чтение? смешно быть? а вот теперь не смешно и теперь вспомнить про антиалкогольный инициатива — когда человек погибать. почему нужно быть, чтобы погибать одновременно семь ребята молодой, и почему мы не замечать двенадцать тысяча, который гибнуть каждый год, что, по телевизор мало они показывать? двенадцать тысяча человек погибать в прошлый год, но это никто не возмущать, а вот случаться такой трагедия, по телевизор показывать — и все, все поехать давать комментарий, интервью, проводить экстренный совещание и выдвигать срочный инициатива.
разве не говорить мой коллега из "справедливый россия" еще три год назад о то, что алкоголизм — это хронический заболевание, такой же как наркомания, что он нельзя вылечивать мгновенно? если у человек быть биологический пристрастие, если он не мочь жить без алкоголь, его нужно лечить. если вы поймать пьяный за руль и если он алкоголик, то он мало лишать право на полтора год, мы он через полтора год вернуть право, и он, по-прежнему алкоголик, снова садиться за руль. так быть и с этот подонок. теперь вспомнить про наш инициатива, только сейчас, а это быть на поверхность, и мы об это говорить много раз. если мы лишать право хронический алкоголик, то без то, чтобы он проходить медицинский освидетельствование, лечение, терапия, он нельзя возвращать право, это не наказание — на полтора год лишать правый, это необходимость. и если бы наш инициатива три год назад быть услышать, не быть бы этот смерть.
далеко. сколько год нужно пылиться наш законопроект, вносить "справедливый россия", на полка, для то чтобы прекращать продавать алкоголь на автозаправочный станция?! это нонсенс, это нет уже в большинство страна мир! очевидно, что алкоголь на автозаправочный станция на трасса — это либо водитель покупать алкоголь, либо пассажир пить, а водитель смотреть, ну нет там прохожий на лесной, так сказать, опушка! сколько год должный пылиться наш инициатива?! ничто не происходить в этот направление, к сожаление! знать, я больно даже не за то, что инициатива вот так вот лежать, не приниматься, я больно, что в каждый случай это чреватый потеря человеческий жизнь!
не хотеться перескакивать с тема на тема, но то не менее... сколько год мы бороться за то, чтобы вводить принудительный химический кастрация для педофил! не потому, что надо, так сказать, общественный мнение успокаивать, а потому, что почти весь нападать на ребенок — это рецидивист, выходить на свобода. он уже один раз отсиживать, но у он, так же как у алкоголик, патологический пристрастие: он выходить и в течение первый же год, и по наш статистика, и по зарубежный статистика, снова нападать на ребенок, вероятность 95 процент. то быть десять тысяча больной, психиатрический больной жить по принцип: изнасиловать — садиться, изнасиловать — садиться, изнасиловать — садиться... принимать президентский закон — общественный мнение успокаивать, все повыступать, попиариться, но сказать, хоть один кастрировать за этот время? нет. мало становиться ребенок насиловать? нет! информационный повод нет — должный появляться маньяк, который опять быть нападать на подросток, должный быть массовый случай изнасилование, чтобы мы принимать мера?!
а что должно происходить, уважаемый господин, чтобы принимать наш закон о маршрутка? вы разве не знать, что это самый опасный вид транспорт? вы не знать о то, что каждый год вылетать маршрутка на автобусный остановка? вы не знать, что там водитель, который не иметь право и с который даже нет возможность на русский язык разговаривать? мы же вносить законопроект, чтобы привлекать к ответственность транспортный компания, который выпускать на маршрут такой транспортный средство, но он пылиться в комитет, а потом отказывать в его принятие. а сколько нужно смерть, чтобы принимать законопроект "справедливый россия" о введение право на вождение мопед и скутер?! мы вносить он до летний сезон, а знать, сколько ребята погибать за этот лето?! неужели нельзя быть он принимать — вводить право на мопед и скутер тогда, а не сейчас? что, нужно, чтобы обязательно групповой вождение быть и ребята, так сказать, сбивать какой-нибудь грузовик, — тогда мы сказать, что нужно, чтобы они уметь водить мопед, скутер и иметь право, для то чтобы иметь возможность ездить?
вот четыреста пятьдесят человек в зал, мы здесь находиться для то, чтобы менять жизнь к хороший, мы, если хотеть, иметь право, мы предоставлять честь принимать закон, по который быть жить весь страна. хотя, с другой сторона, если сейчас кто-нибудь трансляция смотреть, они на слово "честь" применительно к депутат улыбаться, и поделом мы, знать ли, потому что действительно быть некоторые, кто свой честь оставлять в тот момент, когда понимать, что надо голосовать за, а проголосовать против: надо быть голосовать за закон, он нужный, но, к сожаление, команда-то быть голосовать против... поделом мы, друг мой! мы, к сожаление, в свой политический, межфракционный передряга забывать о тот, кто гибнуть оттого, что мы не принимать справедливый закон, и уже потом только, к сожаление, начинать принимать экстренный мера.
я, знать, не хотеть бы быть провидец, но еще два год назад мы говорить о состояние, сказать, атомный энергетика. сегодня целый ряд атомный реактор — они чернобыльский тип, они очень старый, 70-х год, у они срок служба истекать в начало 2000-х, они уже дважды продлевать срок служба, притом что оценивать технический состояние атомный реактор невозможный, не загашать он, но никто это не делать. у мы сегодня и ленинградский аэс в сосновый бор с истекший срок служба работать, у мы сегодня и кольский аэс с истекший срок служба работать, а сколько у мы военный атомный реактор, сколько у мы атомный реактор работать в научный цель, вообще никто не знать — этот информация закрывать для общественность, к сожаление. я не хотеть бы быть провидец, но этот проблема существовать. я очень надеяться, что в число многий другой вещь мы смочь заниматься она до то, как у некоторый фракция появляться суперповод собираться на экстренный заседание и обсуждать экстренный мера, который нужно принимать в атомный энергетика после то, как, не давать бог, происходить катастрофа.
уважаемый друг мой, я просить вы: давать не быть затыкать дырка в законодательный пространство только после информационный повод! мы с вы юрист, мы должный работать планомерно и скрупулезно, для то чтобы своевременно менять наш законодательство, а не собираться на экстренный заседание, чтобы общественный мнение думать, что парламент работать, и считать, что какой-нибудь партия немедленно...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, антон владимирович.
вернуться к обсуждение проект повестка. просить записываться на вопрос.
включать, пожалуйста, режим запись.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! у я два предложение по повестка.
первый — снимать с рассмотрение 11-й вопрос, учитывать то, что он фактически узаконивать ювенальный технология, который не получать поддержка ни на один из "круглый стол", ни на парламентский слушание, проводить в этот здание различный фракция, и который, с наш точка зрение, наносить серьезный вред как раз семейный отношение.
и второй. с наш точка зрение, порядок рассмотрение пункт с 4-го по 11-й, вообще-то, являться нарушение конституция. человек работать над законодательный инициатива, потратить не один месяц, для то чтобы все проанализировать, вырабатывать законопроект, а мы даже не давать он право докладывать свой законопроект! мы возмущать и считать, что этот законопроект надо снимать с рассмотрение и вернуться к вопрос о внесение изменение в регламент...  (микрофон отключать.)
председательствующий. борис сергеевич кашин.
кашин б. с., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, 2-м пункт повестка день стоять проект заявление государственный дума о защита религиозный чувство верующий. это тема актуальный, но текст, на мой взгляд, сырой и нуждаться в корректировка. вчера я в соответствие с регламент вносить поправка к этот документ, однако сегодня я она в материал не обнаруживать. в связь с это я просить срочно раздавать она в зал, так как мы собираться уже сейчас этот вопрос рассматривать, и, естественно, в соответствие с регламент давать я возможность она обосновывать.
председательствующий. алевтина викторовна апарина.
апарина а. в., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, я также предлагать снимать с рассмотрение 11-й вопрос. напоминать, что путин говорить, что если сто тысяча подпись быть против какой-то законопроект, то он быть все-таки в особый порядок рассматривать. сейчас собирать уже сто пятьдесят тысяча подпись — живой, не по интернет — против этот законопроект: этот законопроект направлять на разрушение семья. кроме то, десяток ученый, артист, художник обращаться к президент с просьба снимать этот законопроект: это новый конфликт отец и ребенок. и священнослужитель высказываться против. предлагать снимать и объявлять референдум по этот вопрос — это очень важный вопрос!
и также вносить предложение прекращать издеваться над наш коллега депутат бессонов: бесконечный допрос с декабрь! ну принимать же решение — он невиновный, нет доказательство, снимать надо...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
андрей анатольевич андреев.
андреев а. а., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, просить снимать с рассмотрение законопроект под пункт 12. против его принятие выступать экспертный авиационный сообщество. законопроект сырой. что касаться то, что он отмечать как приоритетный, хотеть бы напоминать, что он уже много два с половина год лежать в государственный дума как приоритетный, такой спешка теперь непонятный.
председательствующий. спасибо.
сергей иванович штогрин, вы не на тот кнопка нажимать, я так понимать? пожалуйста.
штогрин с. и., фракция кпрф. 
спасибо большой.
сергей евгеньевич, я настаивать на то, чтобы пункт 5 повестка день рассматриваться в обычный режим. проект закон быть я подготовить в ноябрь прошлый год, он свежий абсолютно. к сожаление, на заседание комитет я не попадать, потому что поздно я предупреждать. я просить он исключать вот из этот блок, чтобы мы он по нормальный схема рассматривать. три фракция проект закон поддерживать, и нужно всего несколько голос депутат из фракция "единый россия", чтобы он быть принимать. он нужный просто, понимать?
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев предлагать снимать пункт 11. ставить на голосование.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	94 чело.	20,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	95 чело.
не голосовать	355 чело.	78,9 %
результат: не принимать
предложение не приниматься.
второй предложение николай васильевич — снимать с рассмотрение вопрос с 4-го по 10-й?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по 10-й, с 4-го по 10-й снимать с рассмотрение. ставить на голосование предложение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	91 чело.	20,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	91 чело.
не голосовать	359 чело.	79,8 %
результат: не принимать
предложение не приниматься.
борис сергеевич кашин предлагать обсуждать поправка к текст заявление. мы это смочь сделать при голосование, только в секретариат пока нет ваш поправка.
апарина алевтина викторовна — пункт 11 снимать, мы проголосовать это.
андрей анатольевич андреев предлагать снимать пункт 12 с рассмотрение. ставить на голосование предложение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	88 чело.	19,6 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	90 чело.
не голосовать	360 чело.	80,0 %
результат: не принимать
не принимать.
и предложение сергей иванович штогрин мы проголосовать.
ставить на голосование: принимать порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 49 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	289 чело.	64,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	290 чело.
не голосовать	160 чело.	35,6 %
результат: принимать
принимать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. сергей иванович, когда подходить к 5-му, мы проголосовать ваш предложение. нет возражение? спасибо.
2-й пункт повестка, о проект заявление государственный дума "о защита религиозный чувство гражданин российский федерация". уважаемый коллега, вчера на совет обсуждаться регламент рассмотрение этот вопрос. член совет принимать во внимание тот факт, что текст проект постановление и заявление поддерживать четыре фракция и, собственно, вносить руководитель четыре думский фракция. в этот связь совет предлагать поручать председатель профильный комитет сделать единый доклад, в который быть выражать мнение весь четыре фракция, и вынести текст постановление и заявление на голосование. нет возражение? приниматься. спасибо.
по ведение — алевтина викторовна апарина.
апарина а. в. спасибо. извинять за настойчивость.
сергей евгеньевич, ведь мой выступление состоять из два часть, на второй часть как-то отреагировать — ну сколько можно издеваться над бессонов: допрос, последний допрос идти восемь час, с декабрь длиться это! ну это же психологический нагрузка, травля — как он работать с избиратель?!
председательствующий. алевтина викторовна, я не отреагировать на ваш выступление только потому, что оно не относиться к обсуждение повестка. мы обсуждать повестка.
пожалуйста, ярослав евгеньевич.
нилов я. е. уважаемый депутат, ваш внимание представлять проект заявление государственный дума "о защита религиозный чувство гражданин российский федерация", который быть вносить весь фракция в государственный дума, без исключение.
истекший период 2012 год продемонстрировать ряд вопиющий, кощунственный, возмутительный, мракобесный ситуация и событие. уже все набивать оскомина известный история с "Pussy Riot". весь этот время иметь место случай осквернение икона в разный город, в разный регион наш страна, наноситься изображение свастика, сатанинский символ, различный надпись на храм и синагога. происходить два громкий теракт в татарстан и дагестан, в результат который погибать и пострадать человек, духовный лидер мусульманин. уничтожаться храм: в краснодар быть сжигать деревянный храм, в москва, в новокосино, быть снести молельный дом протестантский церковь.
мы видеть, что ситуация неспокойный. прокатиться волна по спиливание крест, и этот случай не единичный и иметь очень большой, обширный география в наш страна. происходить случай осквернение могила. уже доходить до то, что в социальный сеть выкладывать объявление с прайс-лист, где говориться, сколько готовый заплатить деньги за спиливание крест — предлагаться 6 тысяча рубль, — за нанесение надпись, за осквернение религиозный обряд и религиозный символ.
уважаемый депутат, налицо разжигание религиозный рознь. весь это носить деструктивный, провокационный характер, направлять на дестабилизация обстановка и на разжигание рознь в наш общество. государственный дума в этот связь не мочь оставаться безмолвный, не мочь молчать.
фракция лдпр лето этот год вносить проект заявление о поддержка русский православный церковь, однако на первый заседание комитет быть принимать решение с учет последний громкий событие дорабатывать текст и вносить он от имя весь думский фракция, дабы продемонстрировать единство позиция парламент, давать оценка, осуждать весь этот деструктивный, провокационный, возмутительный действие. спокойствие страна бросать вызов, и мы должный своевременно отреагировать. мы в комитет удивлять, почему молчать парламент братский православный славянский страна, они голос слышный только тогда, когда идти речь об их собственный интерес.
сегодняшний голосование по данный проект заявление продемонстрировать, я так понимать, единство парламент в важный для страна вопрос. мы должный, мы мочь, независимо от наш политический взгляд и убеждение, объединяться, когда вопрос касаться все наш гражданин, когда он касаться судьба наш государство.
сразу хотеть отмечать, что в рамка комитет вестись работа над создание законопроект — и в скорый время он быть вносить, — который быть устанавливать уголовный ответственность и усиливать административный ответственность за ущемление религиозный чувство наш гражданин.
учитывать сказать, комитет просить поддерживать данный проект заявление, такой образ парламент давать свой исторический и политический оценка весь тот вопиющий событие, который, к сожаление, иметь место в наш страна в последний время.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
3-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 11 закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация". законопроект рассматриваться во второй чтение. докладывать галина петровна хованская.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! для рассмотрение во второй чтение представляться проект закон, который, напоминать, направлять на исключение необходимость получение согласие на приватизация жилой помещение от лицо, который использовать ранее свой право на приватизация.
ко второй чтение поступать пять поправка, практически весь они носить юридико-технический характер. я предлагать этот таблица принимать, принимать проект закон во второй чтение и, так как нет никакой замечание, потом принимать он в третий чтение.
таблица представлять, просить поставлять она на голосование.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли вопрос и замечание по таблица поправка, рекомендовать к принятие? нет.
ставить на голосование данный таблица.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 56 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	340 чело.	75,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	340 чело.
не голосовать	110 чело.	24,4 %
результат: принимать
принимать таблица.
галина петровна, пожалуйста.
хованская г. п. предлагаться принимать законопроект и в третий чтение, уважаемый коллега. замечание от государственный-правовой управление президент российский федерация нет, и наш правовой управление поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив от фракция? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
4-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 26 4  часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать раиса васильевна кармазин.
пожалуйста, раиса васильевна.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, законопроект предлагаться вносить изменение в глава 26 4  "система налогообложение при выполнение соглашение о раздел продукция" часть второй налоговый кодекс российский федерация, направлять, по мнение автор, на уточнение положение этот глава и устранение несоответствие с глава 26 "налог на добыча полезный ископаемое" часть второй налоговый кодекс.
комитет не поддерживать данный законопроект в сила то, что поправка, который предлагаться пункт 1 статья 1 рассматривать законопроект, утрачивать свой актуальность в связь со вступление в сила федеральный закон от 19 июль 2011 год № 248-фз "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с реализация положение федеральный закон "о технический регулирование", который существовать несоответствие между глава 26 4  и 26 налоговый кодекс быть устранять. поэтому комитет предлагать он отклонять. законопроект быть вносить еще во время работа дума четвертый созыв.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
5-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о технический осмотр транспортный средство и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
ставить на голосование предложение сергей иванович штогрин рассматривать давать вопрос в обычный порядок.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	167 чело.	37,1 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	170 чело.
не голосовать	280 чело.	62,2 %
результат: не принимать
не приниматься предложение.
евгений сергеевич москвичев докладывать. пожалуйста.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! представлять ваш внимание законопроект предлагать освобождать от необходимость прохождение технический осмотр транспортный средство масса до 3,5 тонна, принадлежать физический лицо и не использовать для предпринимательский деятельность. то самый, по мнение автор, быть предотвращать негативный для гражданин последствие внедрение новый система технический осмотр.
как вы знать, уважаемый коллега, новый закон вступать в сила с 1 январь 2012 год, и комитет дважды проводить совещание по данный законопроект с участие как тот, кто проводить технический осмотр, так и тот, кто он проходить. и хотеть сказать, что сегодня нет жалоба от гражданин по повод сложность прохождение техосмотр и, самый основной, высокий стоимость технический осмотр.
отмечать, что большинство регион оставлять тот же плата за прохождение технический осмотр, что быть рано, а госпошлина отменять, так что техосмотр, как правило, становиться дешево, то быть он и не дорого, и простой. в июль этот год государственный дума принимать первый закон, уточнять порядок проведение технический осмотр, инициировать коллега бурыкина и резник. быть у комитет свой замысел, и мы считать, что данный подход должный быть полностью изучать в течение год, и если вдруг быть какой-то недостаток, изменение, мы быть предлагать поправка.
и последний. контроль соответствие транспортный средство установленный требование в процесс технический осмотр — это фактор безопасность на дорога, и я не уверенный, что освобождение сразу два треть автомобиль от контроль за соблюдение требование безопасность эксплуатация — это правильно. незначительный цифра дорожно-транспортный происшествие по причина технический неисправность транспорт говорить о то, что технический осмотр необходимый. надо заботиться о безопасность наш гражданин, не следовать поступаться безопасность гражданин только ради удобство, освобождать от самый простой — прохождение техосмотр.
правительство законопроект не поддерживать, комитет предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
6-й вопрос повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать михаил васильевич тарасенко.
пожалуйста, михаил васильевич.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект, вносить коллега бурков, предусматривать внесение изменение в федеральный закон "о дополнительный социальный обеспечение отдельный категория работник организация угольный промышленность" в цель распространение его действие на работник горнорудный промышленность.
предложение о замена в наименование закон и в текст федеральный закон понятие "угольный промышленность" понятие "горнорудный промышленность" не мочь быть поддерживать с учет то, что действующий законодательный и иной нормативный акт не предусматривать возможность отнесение организация угольный промышленность к число организация горнорудный промышленность. просто говорить, уголь не являться рудой.
финансовый обеспечение расход на выплата ежемесячный доплата к пенсия производиться за счет взнос, уплачивать организация угольный промышленность по установленный федеральный закон тариф, то быть сколько собирать, столько и распределять среди предприятие угольный промышленность. по предлагать новый потребитель — работник предприятие горнорудный промышленность — никакой расчет не сделать, и это еще один основание, по который законопроект не поддерживаться. но быть еще один основание, и оно заключаться в то, что предполагаться, что установленный норматив отчисление позволять угольщик получать доплата к пенсия до 7 тысяча рубль, а реально сегодня — 2 тысяча. это связанный с кризис 2008 год: очень большой количество работать шахтер покидать производство и переходить в другой категория — в категория пенсионер, то быть число плательщик уменьшаться, а число потребитель увеличиваться. конечно, реально такой проблема существовать, и никуда от это не деваться: есть категория человек, работать на работа по список № 1 и № 2, у который стаж неполный. над это вестись работа в рамка реформирование пенсионный законодательство.
правительство данный законопроект не поддерживать. другой сторона социальный партнерство, представлять в российский трехсторонний комиссия, — объединение работодатель и объединение профсоюз — также законопроект не поддерживать. с учет этот комитет по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать государственный дума отклонять законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
7-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс". докладывать елена владимировна афанасьева.
пожалуйста.
афанасьев е. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, комитет по труд, социальный политика и дело ветеран рассматривать данный законопроект, который вносить наш коллега из санкт-петербург, и принимать решение не поддерживать он в представлять редакция по следующий причина.
законопроект предлагаться в статья 14 "чернобыльский" закон предоставлять весь инвалид-"чернобылец" право выбор между различный способ исчисление ежемесячный денежный компенсация в возмещение вред здоровье: либо в фиксированный сумма в зависимость от группа инвалидность, либо в вид сумма, определять в порядок, предусматривать законодательство российский федерация для случай возмещение вред, связывать с исполнение работник трудовой обязанность. при это норма о предоставление такой право лишь тот гражданин, у который инвалидность вследствие чернобыльский катастрофа устанавливать до вступление в сила федеральный закон 2001 год номер 5, быть дублировать норма часть первый статья 2 данный федеральный закон.
предлагать законопроект установление новый базовый значение ежемесячный денежный компенсация в возмещение вред здоровье с учет индексация в 2010 год, по мнение комитет, являться нецелесообразный. базовый значение указанный компенсация в возмещение вред быть устанавливать федеральный закон номер 5 в 2001 год и ежегодно индексироваться. в связь с то что компенсация быть проиндексировать в 2011 и в 2012 год, предлагать законопроект размер компенсация ниже выплачивать в настоящий время.
предлагать законопроект дополнение статья 14 "чернобыльский" закон новый часть, который предусматривать выплата ежемесячный денежный компенсация семья, потерять кормилец из число гражданин, погибший в результат катастрофа на чернобыльский аэс, а также умерший вследствие лучевой болезнь и другой заболевание, возникать в связь с чернобыльский катастрофа, являться избыточный, поскольку давать вопрос урегулировать часть второй статья 2 федеральный закон 2001 год.
что касаться предлагать изменение размер пособие на погребение, то следовать учитывать, что государственный дума в этот год быть увеличивать размер данный пособие с 2 тысяча до 8 тысяча рубль, что существенно превышать размер социальный пособие на погребение иной категория гражданин.
правительство российский федерация не поддерживать указанный законопроект. комитет совет федерация по социальный политика и здравоохранение не поддерживать концепция законопроект. большинство высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация также не поддерживать его принятие. правовой управление аппарат государственный дума отмечать, что предлагать законопроект приводить к ограничение круг лицо, иметь право на мера социальный поддержка.
с учет вышеуказанный причина комитет предлагать не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
8-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация".
галина николаевна карелов, пожалуйста.
карелов г. н., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! комитет по труд, социальный политика и дело ветеран рассматривать законопроект, который быть вносить костромской областной дума. суть законопроект состоять в расширение перечень категория работать, который приобретать право на досрочный пенсия, а именно: женщина — в пятьдесят год, мужчина — в пятьдесят пять год. какой категория гражданин областной законодатель предлагать предоставлять такой право? некоторый категория работать в сельский хозяйство, среди они: доярка, оператор машинный доение, тракторист-машинист, работать в сельский хозяйство.
комитет по труд, социальный политика и дело ветеран согласный с то, что необходимо решать проблема закрепление кадры на село, в сельский хозяйство, — а этот мера предлагать законодатель костромской областной дума именно с цель закрепление данный категория работать в сельский хозяйство, — но решать этот проблема за счет средство пенсионный фонд крайне несправедливо. вы знать, что досрочный пенсия по наш российский законодательство вводиться для тот, кто работать во вредный и опасный условие труд и вследствие это приобретать масса заболевание, подчас профессиональный заболевание.
учитывать сказать, а также противоречие предлагать норма пенсионный законодательство в часть установление досрочный пенсия, комитет по труд, социальный политика и дело ветеран предлагать вы, уважаемый депутат, отклонять данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
по ведение — николай федорович рябов.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
спасибо, сергей евгеньевич.
уже, так сказать, почти опаздывать... учитывать драгоценный время "единый россия", я хотеть предлагать весь десять законопроект сразу вынести на "час голосование". ну что мы обсуждать, когда в это нет смысл, — мы просто сам над себя издеваться, насмехаться! давать вынести сразу на "час голосование".
председательствующий. николай федорович, ваш предложение противоречить регламент. это первый. и второй: в статья 52 регламент, часть второй, пункт б, сказать, что подразумеваться под выступление по ведение.
9-й пункт повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья". докладывать ринат шамильевич хайр.
пожалуйста.
хайр р. ш., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить изменение в закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья", устанавливать надбавка к пенсия за выслуга год и к пенсия по инвалидность лицо, награждать знак "житель блокадный ленинград", достигать восьмидесятилетний возраст. то самый автор законопроект предлагать приравнивать в часть установление надбавка к пенсия указанный категория гражданин с участник великий отечественный война, военнослужащий, который принимать участие в боевой действие в состав действующий армия либо выполнять задача в условие, приравнивать к боевой действие, что, по мнение комитет государственный дума по оборона, необоснованно.
комитет по оборона рекомендовать государственный дума отклонять законопроект по следующий причина. законодательство о пенсионный обеспечение в российский федерация определять пенсионный право гражданин исходить из установленный конституция российский федерация принцип равенство, соблюдение который в сфера пенсионный обеспечение означать равенство пенсионный право лицо, принадлежать к один и тот же категория. исходить из принцип равенство пенсионный обеспечение гражданин комитет государственный дума по оборона полагать, что рассмотрение вопрос об установление предлагать законопроект надбавка должно быть увязывать с решение вопрос об устранение аналогичный выплата к пенсия лицо, награждать знак "житель блокадный ленинград", получать пенсия по случай потеря кормилец в соответствие с называть закон либо другой вид пенсия. очевидно, что установление военнослужащий, награждать знак "житель блокадный ленинград", надбавка к пенсия за выслуга год и к пенсия по инвалидность быть не вполне справедливый по отношение к другой категория ветеран великий отечественный война, который надбавка к указанный пенсия закон не предусматривать.
также, по мнение комитет, не вполне справедливый быть установление дополнительный надбавка к пенсия лишь отдельный категория гражданин, награждать знак "житель блокадный ленинград". установление законопроект надбавка к пенсия приводить к нарушение баланс мера социальный поддержка различный категория ветеран.
с учет излагать предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
10-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья". докладывать ринат шамильевич хайр.
пожалуйста.
хайр р. ш. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! итак, предлагать законопроект изменение предусматриваться: первый — включение в база для исчисление военный пенсия все надбавка и дополнительный выплата, в тот число разовый, а я напоминать, что на сегодняшний день в этот база включаться оклад по воинский должность, оклад по воинский звание и только один надбавка — надбавка за выслуга год; второй — перерасчет пенсия военный пенсионер в связь с включение в база для исчисление пенсия все надбавка и дополнительный выплата, в тот число разовый; третий — увеличение денежный компенсация взамен санаторный-курортный лечение до размер минимальный размер оплата труд, до последний время она устанавливаться в твердый размер и составлять для военнослужащий и член их семья соответственно 600 и 300 рубль.
комитет по оборона законопроект не поддерживать по следующий основание. федеральный закон от 7 ноябрь 2011 год № 306-фз "о денежный довольствие военнослужащий и предоставление он отдельный выплата" и от 8 ноябрь 2011 год № 309-фз, который приводить другой закон в соответствие с называть законодательный акт, посвящать социальный гарантия сотрудник орган внутренний дело, с 1 январь 2012 год быть сформировывать новый структура денежный довольствие военнослужащий вооруженный сила, внутренний войско и сотрудник орган внутренний дело. для другой орган это быть принимать с 1 январь 2013 год.
правовой механизм пенсионный обеспечение гражданин, увольнять с воинский служба и приравнивать к она по пенсионный обеспечение служба, также быть существенно изменять. весь мы знать об это, еще раз рассказывать весь тонкость этот изменение, я думать, нет нужда. при это претерпевать изменение и тот положение закон, в который законопроект предлагаться вносить изменение, в часть то, что в оклад месячный денежный содержание, который применяться для исчисление пенсия, быть включать большинство ранее установленный разовый и дополнительный выплата. оставаться надбавка и выплата, за исключение надбавка за выслуга год, который, как я уже сказать, учитываться при исчисление размер пенсия, как правило, не носить постоянный характер и поэтому не мочь оказывать влияние на размер пенсия, их установление зависеть от условие прохождение воинский служба либо они носить стимулировать, временный характер.
законопроект предусматривать увеличение размер денежный компенсация взамен санаторный-курортный лечение. этот компенсация также включать в оклад месячный денежный содержание, который применяться для исчисление пенсия. принятие последний изменение позволять увеличивать в средний много чем в два с половина раз размер денежный довольствие военнослужащий. в свой очередь размер пенсия гражданин, увольнять с воинский служба, возрастать в среднее в 1,6 раз и существенно превышать средний трудовой пенсия.
законопроект быть вносить в государственный дума в июль прошлый год, в он, конечно, не мочь быть учитывать весь положение закон, о который я уже сказать, поэтому изменение, который предлагаться законопроект, по существо, утрачивать свой актуальность...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. выносить на "час голосование".
11-й вопрос повестка. в первый чтение слушаться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос осуществление социальный патронат и деятельность орган опека и попечительство". наталья владимировна третьяк, заместитель министр образование и наука российский федерация.
третьяк н. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр образование и наука российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! предлагать на рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос осуществление социальный патронат и деятельность орган опека и попечительство", вносить правительство российский федерация.
уважаемый коллега, складываться практика орган опека и попечительство и социальный служба показывать, что непосредственный работа с семья начинаться слишком поздно, на этап, требовать применение уже административный мера воздействие на родитель, вплоть до лишение их родительский право. в результат много шестьдесят тысяча родитель ежегодно лишаться родительский право и ограничиваться в родительский право. вместе с то своевременно оказывать социальный помощь мочь бы спасать семья, оказываться в социально опасный положение, и оставлять ребенок с родитель. на решение указанный задача и направлять институт социальный патронат, который уже иметь положительный результат как в зарубежный страна, так и в ряд субъект российский федерация. в частность, в настоящий время законодательство десять субъект российский федерация устанавливать возможность осуществление социальный патронат, профилактический и реабилитационный помощь семья. введение социальный патронат позволять в ряд субъект российский федерация за последний четыре год существенно сокращать число родитель, лишенный родительский право, например, в мурманский область — на 42 процент, в рязанский область — на 45 процент, в республика адыгея — в два раз.
закрепление институт социальный патронат на федеральный уровень обусловливать необходимость повсеместный его введение и установление общий принцип его осуществление на территория российский федерация. это позволять сформировывать новый подход к деятельность орган опека и попечительство, возлагать на они обязанность прежде все по оказание помощь семья, находиться в социально опасный положение, с цель вывод она из кризисный ситуация и только в крайний случай с цель принятие пресекательный мера, заключаться в отобрание ребенок у родитель.
законопроект также устанавливать общий требование к осуществление социальный патронат, направлять на недопущение неоправданный вмешательство орган опека и попечительство в семья. согласно предлагать концепция законопроект социальный патронат — это форма осуществление орган опека индивидуальный профилактический работа, направлять на предотвращение утрата родительский попечение путем оказание семья, находиться в социально опасный положение, социально-педагогический, медико-психологический помощь, помощь в воспитание, развитие, реализация и защита право несовершеннолетний.
законопроект предлагаться закреплять диспозитивный и императивный порядок установление социальный патронат. в соответствие с диспозитивный порядок социальный патронат устанавливаться орган опека и попечительство исключительно — коллега, обращать внимание — с согласие или по заявление родитель по результат обследование условие жизнь ребенок. императивный порядок применяться только в случай рассмотрение суд дело об ограничение или лишение родительский право, если суд не устанавливать достаточный основание для ограничение или лишение родительский право. в этот случай суд в качество альтернативный ограничение или лишение родительский право мера мочь принимать решение об установление социальный патронат. при установление социальный патронат суд согласие родитель не требоваться, однако сам судебный порядок обеспечивать гарантия от необоснованный вмешательство в дело семья.
работа по социальный патронат быть осуществляться на основание индивидуальный, составлять с учет особенность конкретный семья план, который быть включать в себя комплекс мероприятие, необходимый для оказание помощь семья. непрерывный срок осуществление социальный патронат не мочь составлять более два год. мероприятие быть осуществляться как орган опека и попечительство, так и другой организация. к такой мероприятие мочь относиться, например, оказание орган опека и попечительство или юридический консультация правовой помощь семья; предоставление социальный реабилитационный центр социально-педагогический помощь ребенок, родитель и другой член семья; проведение психологический диагностика родитель и другой член семья психолого-педагогический и медико-социальный центр; оказание помощь в трудоустройство или профессиональный переподготовка родитель служба занятость; организация медицинский помощь, в тот число организация лечение от наркомания, алкогольный зависимость и другой заболевание.
при осуществление социальный патронат быть использоваться существующий механизм адресный социальный поддержка, который уже иметь финансовый обеспечение, в связь с что принятие и реализация закон не потребовать дополнительный финансовый средство. вместе с то принятие закон позволять сокращать число ребенок, содержаться в организация для ребенок-сирота, а средний стоимость содержание один ребенок в такой организация составлять от 400 тысяча до 1 миллион рубль в год. в целое принятие закон позволять снижать число ребенок, оставаться социальный сирота, и сохранять они свой родной семья.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, наталья владимировна, присаживаться.
ольга юрьевна баталина.
баталина о. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, закон действительно резонансный, и для то чтобы каждый из вы принимать правильный, выверять решение о поддержка или неподдержка этот законопроект, я хотеть, чтобы мы с вы не только в теория, но и на практика понимать, а о что, собственно, мы говорить, что такой социальный патронат.
вот я не первый год заниматься решение социальный проблема. по долг свой служба я возглавлять комиссия по дело несовершеннолетний в один из регион, координировать работа орган опека, причем именно в тот регион, в который система социальный патронат уже несколько год успешно работать и действительно позволять мы сохранять для ребенок кровный семья.
право ребенок жить и воспитываться в семья — этот основополагающий право ребенок, и государственный политика российский федерация в область детство направлять сегодня на защита и на реализация этот право. именно благодаря мера по поддержка семья удаваться за последний год почти на 20 процент снижать количество родитель, который лишаться родительский право, а значит, этот ребенок сохранять свой кровный семья. в течение год почти на 35 процент сокращаться количество ребенок, который оставаться без попечение родитель, но, несмотря на такой положительный динамика, в абсолютный количество ребенок, который оставаться без попечение родитель, действительно много. и вдумываться, коллега: самый страшный, что 80 процент этот ребенок — это социальный сирота, то быть это сирота при живой родитель, это ребенок, родитель который лишать родительский право.
возникать вопрос: можно ли помогать такой ребенок и такой семья? можно, если на этап появление признак социальный неблагополучие не наблюдать со сторона, как этот признак все много и много усугубляться и как на семья все много и много наваливаться вал проблема, а помогать, помогать весь ресурс и весь сила, который быть на территория регион. а такой ресурс сегодня немало. о что я говорить? ну посудить сам, нередко мы сталкиваться с ситуация, когда отец терять работа, начинать выпивать, мать не справляться с ребенок, деньги в семья нет, — что нужно сделать с такой семья, лишать родительский право? нет, это крайний мера, который возможный только в тот случай, когда иной мера воздействие на родитель уже нет. но для такой семья это не выход, ребенок мочь жить и воспитываться в такой семья, но только нужно этот семья помогать. вот в этот случай и предлагаться внедрять такой форма индивидуальный профилактический работа с этот семья, как социальный патронат. орган опека привлекать весь служба, который находиться на территория регион, для то чтобы комплексно подходить к оказание помощь этот семья. если у семья нет прописка, а у мы много такой семья, значит, подключать миграционный служба, чтобы помогать с прописка. подключаться социальный служба, чтобы оказывать материальный помощь в рамка программа социальный поддержка население, чтобы оформлять документ на самый разнообразный социальный льгота (а у мы очень много семья, к сожаление, не знать весь свой возможность), чтобы оформлять льгота на оплата жилищно-коммунальный услуга. привлекаться медик, для то чтобы проводить бесплатный комплексный обследование и родитель, и ребенок и при необходимость обеспечивать они лечение. если ребенок в семья не занятый, значит помогать подбирать они бесплатный спортивный секция, школа искусство, чтобы обеспечивать они дополнительный занятость, обеспечивать их путевка в санаторий, в оздоровительный лагерь.
сегодня такой мера поддержка на территория каждый регион огромный множество, очень важно, чтобы в отношение такой семья они быть применять с душа и комплексно, — в этот случай мы мочь рассчитывать на то, что такой семья вставать на нога и избавляться от этот признак социальный неблагополучие. конечно, ключевой роль быть играть и служба занятость, который призывать помогать такой родитель, если в это быть необходимость, или получать новый профессия, или трудоустраиваться по тот профессия, который у они быть. вот весь это и быть система социальный патронат.
но даже такой, казаться бы, хороший помощь не внедряться сила извне, социальный патронат включаться только по письменный добровольный согласие родитель. вы сказать, что не от каждый родитель, который сегодня вести асоциальный образ жизнь, можно такой согласие добиваться, и быть правый, но нужно понимать, что добро сила сделать нельзя, и, если родитель не быть готовый к то, чтобы реабилитироваться, к то, чтобы вести нормальный, здоровый образ жизнь, мы не смочь сила они помогать.
социальный патронат — нормальный, качественный форма работа, впервые у орган опека появляться не только обязанность изымать ребенок из семья, но и обязанность помогать такой семья, поэтому я просить поддерживать законопроект. мы ко второй чтение убирать из он весь неточность, весь абстрактный формулировка, который сегодня так пугать общество, и вместе сделать этот закон качественный.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по доклад и содоклад? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и., фракция лдпр. 
вопрос наталья владимировна. вот семья, находиться в социально опасный положение, быть согласно законопроект считаться тот, где родитель создавать свой действие или бездействие условие, препятствовать нормальный воспитание и развитие ребенок. так вот, сказать, а кто знать, что такой нормальный воспитание и развитие, и кто быть определять этот норма?
третьяк н. в. дмитрий иванович, спасибо за вопрос. действительно, этот достаточно широкий формулировка применяться в тот случай, когда социальный патронат устанавливаться по заявление или с согласие родитель. учитывать, что в этот случай требоваться участие семья, препятствовать ли ситуация, складываться в семья, нормальный развитие ребенок, решать совместно орган опека и попечительство и семья.
председательствующий. спасибо.
ольга юрьевна баталина.
включать микрофон.
баталина о. ю. уважаемый коллега, я просто хотеть бы дополнять ответ.
у мы в четверг состояться очень обстоятельный обсуждение этот вопрос в рамка "круглый стол" с участие весь заинтересованный общественный организация — и тот, кто поддерживать этот институт, и тот, кто выступать категорически против он. вот, в частность, размытость этот формулировка действительно являться один из ключевой претензия, поэтому этот нечеткость мы ко второй чтение устранять и, я думать, взять тот формулировка, который уже сегодня содержаться в 120-м федеральный закон и в семейный кодекс, для то чтобы этот неопределенность не быть.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый докладчик, вот только по ростовский область за три месяц этот год задолженность по заработный плата возрастать в 1,64 раз, а по отношение к аналогичный период прошлый год — в десять раз. сказать, пожалуйста, вы действительно считать, что можно принимать решение по последствие и решать проблема ребенок, не решать основной проблема?
третьяк н. в. уважаемый николай васильевич, спасибо за вопрос. законопроект предусматривать, что помощь семья быть оказываться комплексный, различный социальный служба, в тот число возможный и оказание материальный помощь семья через центр социальный поддержка.
председательствующий. спасибо.
владимир анатольевич овсянников.
овсянников в. а., фракция лдпр. 
уважаемый наталья владимировна, я так понимать, что штат служба социальный обеспечение быть существенно расширять с учет то, что комплекс мера по решение проблема неблагополучный семья быть включать в себя оперативный работа сотрудник, который быть в тот число взаимодействовать и с мэрия, и с финансовый организация, и с полиция, и так далее, и то подобный. на сколько планироваться увеличивать число рабочий место в социальный служба, который быть заниматься данный проблема?
третьяк н. в. спасибо, владимир анатольевич, за вопрос. мы проводить предварительный анализ в регион, на сколько приходиться увеличивать количество ставка в социальный служба, орган опека и попечительство. практика работа регион, где вводить социальный патронат, показывать, что один специалист мочь сопровождать в среднее до двадцать семья ежегодно. исходить из это, исходить из свой потребность регион быть вводить соответствующий количество ставка.
председательствующий. спасибо.
михаил борисович терентьев.
терентьев м. б., фракция "единый россия". 
уважаемый наталья владимировна, в ваш законопроект говориться о то, что по результат обследование условие жизнь, воспитание и развитие несовершеннолетний устанавливаться социальный патронат. а что быть являться основание для обследование условие жизнь и кто быть решать, что в данный семья необходимо проводить обследование? быть ли основание, например, то, что член семья являться родитель-инвалид?
спасибо.
третьяк н. в. уважаемый михаил борисович, основание для обследование семья мочь являться как заявление сам родитель, так и сообщение любой заинтересованный орган о то, что семья находиться в социально неблагополучный положение. этот норма действовать и в отношение весь иной вид основание для работа орган опека и попечительство с семья, она быть в уже существующий законодательство.
председательствующий. спасибо.
алевтина викторовна апарина.
апарина а. в. спасибо.
уважаемый коллега, наверное, вы знать, бывать в регион, что никакой другой законопроект не вызывать такой отторжение, такой буря возмущение, как этот, — еще законопроект об образование, но вот этот особенно.
я обращаться к замминистра: сказать, почему вы, министерство и правительство, проявлять такой неуважение к президент? он в предвыборный обещание говорить, я повторять, что если быть собирать сто тысяча подпись по тот или иной законопроект, то он быть пересматривать, быть решать, как поступать. здесь сто пятьдесят тысяча собирать — не по интернет, вживый, — шестьдесят тысяча поступать в госдума, интеллигенция, десяток ученый обращаться к президент с письмо, церковь против, сейчас пикет стоять — сказать, вы это не смущать? почему вот так...  (микрофон отключать.)
третьяк н. в. уважаемый алевтина викторовна, данный законопроект вносить на основа положительный результат использование механизм социальный патронат в десять субъект российский федерация. министерство образование в свой очередь получать достаточно много обращение в поддержка данный закон и введение механизм социальный патронат в российский федерация.
председательствующий. спасибо.
ольга юрьевна баталина.
баталина о. ю. уважаемый алевтина викторовна, я благодарить вы за вопрос. единственный, хотеться бы, чтобы факт мы использовать корректно. в статья "демократия и качество государство", а именно в этот статья президент владимир путин предлагать вот такой форма общественный законодательный инициатива, речь идти немножечко о другой — о то, что новый законодательный инициатива, который набирать в интернет не мало сто тысяча подпись, быть рассматриваться наравне с тот инициатива, который вноситься сегодня депутат государственный дума. мы с вы сегодня говорить немножечко о другой — о законопроект, который уже вносить, и о работа над он. это не только не исключать, но и требовать от каждый депутат, работать в комитет, от каждый заинтересованный лицо внимательный отношение ко весь замечание, который поступать. именно поэтому, наверное, на "круглый стол", который состояться в прошлый четверг и длиться свыше три с половина час подряд, мы приглашать абсолютно все, как я уже сказать: и тот, кто поддерживать, и тот, кто не поддерживать законопроект. тот подпись, о который вы говорить, собирать не против законопроект о социальный патронат, а против введение в российский федерация инструмент ювенальный юстиция.
я думать, что в ход подготовка ко второй чтение мы обязательно создавать рабочий группа, куда входить весь желающий. приглашать и вы к активный работа над этот законопроект, с то чтобы ко второй чтение не быть место домысел, чтобы никакой неточность или расплывчатый формулировка в этот законопроект не оставаться и он быть поддерживать.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к оба докладчица.
из то, что я услышать, действительно, очень позитивно то, что быть оказываться помощь. как я понимать, помощь быть оказываться по уже существовать закон (здесь же не прописываться какой-то дополнительный, значит, по существующий): какой-то льгота по путевка, какой-то льгота по оплата жкх — ну, в общий, какой-то забюрократизировать коридор быть пробиваться, в этот помощь действительно нужный отдельный семья. но, казаться бы, главное, в что нуждаться вот этот наш ребятишки, — это просто продукт питание, какой-то дополнительный вещь, новый желательно, а не секонд-хенд, вот по этот часть я ничто не услышать. предполагаться ли отдельный статья бюджетный, чтобы хотя бы по 10 тысяча на семья вместо сорок — восемьдесят, который мы быть тратить на детский дом?..  (микрофон отключать.)
третьяк н. в. олег анатольевич, спасибо за вопрос. как я уже говорить, при реализация социальный патронат быть использоваться уже существовать механизм мера адресный социальный поддержка, в тот число мера по оказание материальный помощь нуждающийся семья, мера по организация трудоустройство ребенок, чтобы они иметь самостоятельный источник доход и возможность содержать семья. закон не предусматривать выделение дополнительный средство на осуществление этот мероприятие, но это не означать, что этот мероприятие быть осуществляться безвозмездно: во-первых, этот средство уже закладывать в бюджет субъект российский федерация; во-вторых, мы полагать, что средство, который быть высвобождаться в результат сокращение контингент учреждение для ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, а также — не быть лукавить — и для ребенок с девиантный поведение, мочь быть направлять на увеличение адресный социальный поддержка семья.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по доклад? да, быть. просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
прежде по ведение — валерий карлович гартунг.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, позвонить докладчик по 18-му пункт — он не мочь добираться по объективный причина, просить перенести на 16 октябрь.
председательствующий. коллега, не быть возражение? переносить. спасибо.
пожалуйста, олег анатольевич нилов. выступление от фракция?
нилов о. а. нет.
председательствующий. три минута.
нилов о. а. уважаемый коллега, продолжать тот вопрос, который я последний задавать, я хотеть сказать, что, действительно, идея по свой основной параметр здравый и правильный, а исполнение — вот поскольку бюджетный наполнение не предполагаться, — на мой взгляд, никудышный. что происходить особенно в малый город, в поселение сельский? да, там быть социальный служба, у который и так, если бы быть деньги, наверняка находиться бы и возможность помогать вот этот бросать ребенок, а правильно сказать — просто нищий семья. и от то что мы сегодня еще один закон принимать, где тот же самый все переписывать — просто прийти еще один указание работник вот этот социальный служба: углублять, расширять, внимательно, пробивать бюрократический препона... все замечательно, только сам главное не быть — у они нет деньги, в бюджет этот бедный городок, поселение, а без деньги помогать можно только слово, внимание, лишний посещение. это тоже нужно, это тоже хороший, но самый главное — сейчас нужно этот ребенок накормить и одевать. если мы не давать деньги для это, то это быть простой, да, красивый закон, хороший, с хороший цель, но он не приводить к то результат, который хотеться бы достигать именно срочно и сейчас, а не через год, два, три, когда мы вернуться к он и быть говорить на тот же тема в форма какой-то отдельный поправка, потому что сам главный здесь нет!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев, трехминутный выступление.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! действительно, очень важный вопрос. сейчас идти баталия в так называть нулевой чтение по повод сокращение бюджетный ассигнование на различный статья, но этот вопрос еще важно. я уверенный, что сидеть в зал, подавлять большинство, добросовестно работать в округ. вот я, как правило, уезжать в самый дальний район и видеть, что там происходить: там, как после война, оставаться треть дом, остальной забивать, оставаться старик, женщина и ребенок. почему? потому что власть не решать два базовый вопрос. первый базовый задача власть — размещение производительный сила: надо давать человек удочка, чтобы он поймать рыбка и не просить у власть. мы удочка поломать, леска порезать, позакрывать весь предприятие, а сегодня рассказывать, что, вводить ювенальный технология, сделать сирый и бездомный счастливый. да не сделать вы, потому что так называть едва, выплата, в десяток раз мало даже тот мизерный зарплата, который получать работник тагаз и "ростсельмаша", производить продукция!
как же вы собираться, вообще-то, заниматься дело, если вы признавать у себя в доклад, что 80 процент асоциальный ребенок — при живой родитель?! я, вообще-то, читать, что по статистика 90 процент. и это ведь почему происходить? не потому, что родитель родиться такой, а потому, что власть, мы с вы принимать закон, который не работать на то, чтобы человек оздоровлять, чтобы они занимать, чтобы они научать. мы ведь колоссальный деньги потратить на то, чтобы переучивать якобы после кризис, а на самый дело они осваивать, но ничто не сделать!
сегодня я ведь задавать вопрос заместитель министр, но я показываться, что она не очень понимать. в преддверие вступление в вто резко сокращаться возможность экономить, а сбербанк, который продавать в лондон почти 8 процент акция, как хвастаться греф, резко сокращать кредитование реальный сектор — ваш депутат прекрасно выступать на "правительственный час" и об это же говорить — в первый очередь для сельский местность. второй: россельхозбанк вообще непонятно для что создавать, потому что самый высокий процент. и третий, еще раз подчеркивать: министерство должно понимать, что в условие вступление в вто уровень безработица и уровень невыплата заработный плата уже в десять раз вырастать по отношение к прошлое год. сказать, пожалуйста, ребенок тот сокращенный родитель вы разве мочь этот инструмент уберегать? нет.
мы не мочь поддерживать бессмысленный и вредный закон!  (аплодисменты.)
председательствующий. алевтина викторовна апарина. выступление от фракция, семь минута.
апарина а. в. спасибо.
уважаемый коллега, ольга юрьевна укорять я, что я некорректный поступать, приводить слово путин о сто тысяча подпись, когда говорить о то, чтобы закон не принимать. я иметь в вид, что мы творчески подходить к то, что говорить президент, премьер, мы, депутат, и свой доля понимание вносить и реализовывать, в данный случай речь о то, чтобы сто тысяча подпись собирать и принимать тот законодательный инициатива, с который выступать общественность. но мы понимать, что если свыше сто тысяча подпись собирать против законодательный инициатива какой-то, то стоить задумываться.
мой предложение на этот счет — обязательно проводить референдум. мы ни раз не проводить: мы бояться, что народ высказывать свой мнение. необходимо проводить референдум по этот вопрос! в швейцария референдум проводить всегда, даже если мост надо построить через какой-то там речка, и то спрашивать народ. а в данный случай столько общественный организация, гражданин рядовой высказываться против! здесь говорить о то, что это благо, и тот, кто не читать как следовать законопроект, мочь поверять, что это действительно так: смотреть, какой забота, опека и так далее, — но в сам законопроект уже закладывать нарушение принцип конституция. вот этот положение о социальный патронат — кто он утверждать? его же не закон утверждать, его же утверждать правительство. зачем так быть сделать? для то, чтобы общественность не принимать участие в его обсуждение, чтобы широко не обсуждаться, чтобы человек ничто не знать. а надо быть опубликовывать этот законопроект, привлекать общественность — пусть человек высказывать мнение! да, ольга юрьевна, правильно, высказываться главный образ против ювенальный юстиция, но в данный случай это в рамка ювенальный юстиция, это составной часть ювенальный юстиция.
уважаемый коллега, давать задавать вопрос: зачем приниматься этот законопроект? чтобы приводить наш законодательство в соответствие с международный норма. но международный норма, уже реализовывать, не всегда действовать положительно. взять "круглый стол", о который вы говорить, там присутствовать из европа представительница, который сказать: не принимать, потому что разрушаться семья в результат этот. главное то, что этот закон направлять на разрушение семья, и никак иначе, а в данный случай, еще раз говорить, даже нарушаться конституция. посмотреть, пункт 2 статья 8 2 , предлагать этот законопроект, необоснованно снижаться возраст дееспособность несовершеннолетний с четырнадцать до десять год, когда ребенок еще глупо, не все осознавать. а что это значить? а это значить, этот дитя мочь вносить предложение, выступать с инициатива, пожаловаться на родитель, мочь подписывать акт обследование семья. это зачем сделать?
далее. в конституция сказать, что, если устанавливаться для гражданин новый обязанность, они должный устанавливаться только федеральный закон. а что же вы не сказать, что возрождаться по суть тройка, потому что орган самоуправление наделять функция опека? значит, собираться тройка, и они там решать, кто лишать материнство, у кто отбирать ребенок. правильно мой коллега говорить — надо не с это начинать!
уважаемый товарищ, уважаемый депутат (к тот, кто не признавать слово "товарищ", обращаться: депутат), получаться, мы с себя снимать ответственность и совершать, по суть дело, преступление, если проголосовать за этот законопроект. почему? да потому, что не с это надо начинать! вот и заместитель министр выступать, и вы, ольга юрьевна, говорить, что это очень важный, когда безработица большой, когда недостаточно обеспечивать семья и ребенок не получать необходимый внимание, забота, когда он продукт питание не обеспечивать. а почему он не обеспечивать? да потому, что 80 процент население относиться к категория бедный. так давать обеспечивать семья, чтобы они мочь воспитывать ребенок! каков последствие принятие этот закон? ведь не случайно так подниматься общественность весь россия, не случайно! еще раз говорить: разрушаться семья, а раз разрушаться семья, то разрушаться государство, ведь семья — основа государство.
далеко. давать подумать еще о последствие, не зря один мудрый пословица говорить: начинать любой дело, думать о последствие. так вот каков ж последствие? про разрушение семья я сказать, но еще мочь снижаться рождаемость. рождаемость мочь снижаться, потому что молодой родитель, который сейчас не очень торопиться заводить ребенок, а то более второй ребенок, потом сказать: мы родить ребенок, а орган опека быть считать, что у мы недостаточно средство, они прийти, в холодильник посмотреть, увидеть, что там не хватать мороженое или еще что-то там, и сказать: все, вы не мочь обеспечивать полноценный питание ребенок. вот так рождаемость и быть снижаться. кроме то, уважаемый коллега, вы вдумываться — начинаться уничтожение материнство: не случайно уже несколько десяток мать, после то как у они отбирать ребенок, покончить жизнь самоубийство.
поэтому еще раз говорить о то, что необходимо помнить о последствие. вы как-то умалчивать, что тройка быть решать, без суд. может решать суд, конечно, но они и без суд мочь принимать решение — это разве не основа для коррупция, не повод для месть по отношение к тот или иной родитель?!
я еще раз говорить: надо перенести срок принятие этот закон, принимать решение проводить народный референдум по этот законопроект и...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
василин васильевна кулиев.
кулиев в. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, прежде все государственный дума нужно проводить мониторинг законодательство в сфера защита детство в цель уточнение и упорядочение правовой содержание понятие. ребенок, находиться в трудный жизненный ситуация, — что это за трудный жизненный ситуация? ребенок и семья, находиться в социально опасный положение, — ну, об это уже говорить. ребенок, нуждаться в помощь государство, — в что они нуждаться? ребенок, оставаться без попечение родитель, жестокий обращение родитель... конечно, данный законопроект носить рекомендательный характер, об это мы говорить и в комитет, но принятие закон позволять обеспечивать эффективный государственный защита право и охранять закон интерес несовершеннолетний.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство не выступать. наталья владимировна, быть выступать? нет.
ольга юрьевна, пожалуйста.
баталина о. ю. уважаемый коллега, я благодарный все за высказывать мнение. быть подымать ряд вопрос, который напрямую, в общий-то, в закон не отражать, поэтому, я считать, целесообразно на они останавливаться.
прежде все что касаться поддержка из бюджет и оказание материальный помощь. ну, я напоминать, что в соответствие с распределение полномочие 122-м федеральный закон мера по социальный поддержка отдельный категория гражданин относиться к прерогатива орган власть субъект российский федерация, поэтому в федеральный закон напрямую такой мера мы с вы не предусматривать. другой вопрос, что во весь регион быть целый пакет мера социальный поддержка, в тот число и материальный, такой как выплата на первоочередный нужда, выплата в связь с трудный материальный положение, выплата погорелец и в другой сложный и трагический жизненный ситуация, и это активно пользоваться. просто не все родитель, который этот помощь нужный сейчас, немедленно, во-первых, об этот мера знать, во-вторых, способный самостоятельно собирать пакет документ, а в-третьих, не всегда принимать для себя такой решение, поэтому наш задача сделать так, чтобы уже существующий мера материальный поддержка, иметься в регион, быть целевой образ использовать прежде все именно в отношение этот категория семья.
говорить и о то, что мы не сделать ребенок счастливый, пока в российский федерация в полный объем, буйный цвет не расцветать промышленность и сельский хозяйство. в целое и общий, мочь быть, и так, но это же не исключать наш обязанность помогать ребенок, который сегодня расти в семья, находиться в социально опасный положение. что же, мы с вы быть сидеть и ждать, когда в конкретный город или село возрождаться крупный промышленный предприятие, а до это сложе рука быть смотреть, как родитель доходить до лишение родительский право?! ну, я считать, что это очень странный подход, я считать, что трудно выбирать приоритет, наверное, у каждый они свой, но то, что поддержка и защита ребенок в российский федерация должный являться безусловный приоритет и мы, решать этот вопрос, не должный ждать, пока у мы еще что-то где-то развиваться, — в это я абсолютно убеждать.
теперь что касаться проведение референдум. можно, конечно, проводить референдум, только давать тогда определять приоритет. референдум — вещь достаточно затратный, и вы это прекрасно понимать. у мы какой-то противоречие: то у мы нет деньги для то, чтобы помогать семья, то давать давать деньги на то, чтобы проводить референдум. я думать, что форма проверка, форма изучение мнение общественный организация сегодня много чем достаточно, можно использовать и интернет, и социальный сеть, и любой другой инструмент, который не требовать от мы дополнительный затрата государственный средство.
что касаться разрушение семья, ну прямо такой ощущение, коллега, извинять, что это из другой закон. мы с вы говорить о семья, который сегодня находиться в социально опасный положение, и если мы этот семья не помогать и не поддерживать ее набор весь тот мера, о который мы с вы говорить, к сожаление, высокий вероятность то, что положение дело в этот семья ухудшаться и появляться признак, напрямую предусматривать семейный кодекс российский федерация, и тогда уже без всякий желание со сторона орган опека потребоваться инициирование ходатайство в суд для лишение родительский право. поэтому мы с вы говорить об обратный — о то, как мы сегодня создавать такой система поддержка семья, который позволять они никогда не доходить до процесс лишение родительский право. ну нет для ребенок хороший воспитание, чем в семья, так давать мы сегодня создавать такой система, который позволять семья сохранять. понимать, ведь если мы весь это не сделать, очень многие родитель сам с такой проблема не смочь справляться, то более что мы говорить, что весь это делаться на основание добровольный письменный волеизъявление, решение.
можно видеть в этот законопроект много что, но человек, хор возмущаться этот законопроект, к сожаление, мало опираться на практический опыт регион, в который уже работать система социальный патронат. она мочь по-другому там называться, например мера индивидуальный профилактика, но по суть это именно она. и тридцать пять тысяча семья, который сегодня пользоваться этот мера поддержка по свой личный, внутренний желание и с письменный согласие, мочь собирать и другой подпись — в поддержка законопроект. поэтому давать сбор подпись рассматривать как необходимость детальный и качественный работа над этот законопроект ко второй чтение, а не как способ отвергать хороший, здравый идея, который, на ваш взгляд, сегодня, мочь быть, в что-то недолжный образ оформлять.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
сергей алексеевич, вы вряд ли успевать сделать доклад до перерыв, а если бы вы даже и успевать, все равный приходиться отвечать на вопрос. но я благодарить за то, что вы заранее, с большой запас приходить в государственный дума.
я объявлять перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, перерыв заканчиваться, я просить все вернуться в зал заседание. проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 22 сечь.)
присутствовать	428 чело.	95,1 %
отсутствовать	22 чело.	4,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	22 чело.	4,9 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать наш работа.
12-й вопрос повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". сергей алексеевич аристов, заместитель министр транспорт российский федерация.
аристов с. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр транспорт российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! на рассмотрение государственный дума вынести проект федеральный закон "о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация".
в настоящий время в ряд законодательный акт российский федерация, в различный стратегия использоваться термин "аэропорт федеральный значение" и "аэродром федеральный значение". при это данные термин мы фактически соотносить часто все с форма собственность — имущественный принадлежность аэропорт и аэродром, то быть с федеральный собственность, но не с их функциональный назначение.
данный подход не учитывать функциональный значение аэропорт и аэродром, соответственно принимать управленческий решение, значимость и необходимость тот или иной форма субсидия, обеспечение безопасность, требование федеральный авиационный правило по технический обеспечение и так далее, не позволять также определять перечень аэропорт федеральный значение, что в свой очередь исключать возможность использование институт управление при передача субъект российский федерация данный аэропорт.
основной идея представлять законопроект — этот законодательный определение термин "аэропорт федеральный значение", "аэродром федеральный значение", "аэропорт региональный значение" и "аэродром местный значение" с учет функциональный значимость соответствующий аэропорт и их аэродром, определение термин "национальный опорный аэропортовый сеть", ограничение в оборот аэродром национальный опорный сеть, нахождение такой аэропорт в государственный собственность, определение полномочие правительство по утверждение перечень аэропорт федеральный значение без привязка к их имущественный принадлежность.
законопроект вноситься изменение в три федеральный закон. в первый очередь это изменение в статья 40 воздушный кодекс, где приводиться классификация аэропорт с учет их функциональный значимость, как я уже перечислять, это аэропорт и аэродром федеральный, региональный и местный значение. кроме то, предлагаться внесение изменение в статья 13 1  федеральный закон № 10-фз "о государственный регулирование развитие авиация", уточнять полномочие правительство по утверждение такой перечень аэродром и аэропорт. и предлагаться иной редакция подпункт "я" пункт 2 статья 26 11  федеральный закон № 184-фз "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация".
принятие законопроект позволять упорядочивать формирование структура воздушный транспорт, создавать правовой основа для сохранение устойчивый развитие, позволять в полный объем приступать к реализация концепция развитие аэродромный (аэропортовый) сеть российский федерация на период до 2020 год.
я бы сразу хотеть отмечать, что формирование именно трехуровневый сеть аэродром являться также один из задача транспортный стратегия российский федерация на период до 2030 год.
еще раз обращать ваш внимание, что определение федеральный или региональный значение не иметь отношение к форма собственность данный аэропорт. аэропорт мочь находиться в собственность субъект, но в сила значимость — к он особый требование, особый подход, соответственно быть возможность дополнительный финансирование из тот или иной источник.
просить вы поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич.
александр николаевич васильев.
васильев а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! комитет государственный дума по транспорт рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация" и счесть возможный поддерживать его принятие в первый чтение.
существо законопроект подробно раскрывать в свой доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр транспорт аристов сергей алексеевич, повторяться нет смысл.
на законопроект получать положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума. иметься замечание юридико-технический характер мочь быть учитывать ко второй чтение.
предлагать поддерживать предлагать решение.
председательствующий. спасибо.
какой быть вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
николай федорович рябов.
рябов н. ф. спасибо.
сергей алексеевич, я внимательно прочитывать и пояснительный записка, и законопроект. а можно вот объяснять просто, так скажем, доступный для гражданин российский федерация цель и задача этот закон?
председательствующий. ну, второй раз доклад не надо делать, сергей алексеевич.
аристов с. а. то быть сказать русский язык то, что сказать с трибуна. хорошо.
я подчеркивать и в начало, и в конец свой выступление, что мы градировать не по форма собственность, а по значимость. у мы сегодня триста двадцать пять аэропорт. к они фактически одинаковый подход в часть финансирование, обеспечение транспортный безопасность, выполнение требование федеральный авиационный правило, при это совершенно не учитываться ни значение данный аэропорт для российский федерация или для субъект, ни его социальный назначение. так вот, введение в наш законодательство разделение на аэропорт федеральный значение — не собственность, а значение — и региональный значение позволять решать дополнительно вопрос по субсидирование из федеральный бюджет, то быть это уже идти на уровень дальнейший подзаконный и иной акт, стратегия и требование, по дополнительный финансирование в отношение тот аэропорт, который представлять для российский федерация б о ў льшой значимость в сила определенный критерий. вот, наверное, главный требование, подход.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый сергей алексеевич, вы один из наиболее опытный работник в правительство, вы знать, что у мы число аэропорт уменьшаться в раз за последний время, за двадцать год. сказать, пожалуйста, какой образ этот закон позволять снижать этот тенденция? и где записывать, где же взять деньги, чтобы восстанавливать хотя бы то, что быть? у мы ведь большой страна, и особенно в восточный район без аэропорт вообще ничто нельзя сделать, сегодня там передвижение ограничивать.
и второй. вы знать, что сегодня идти склока по повод невыполнение распоряжение тогда еще председатель правительство владимир владимирович путин о создание единый авиационный узел в москва, вот сегодня там ванцев выставлять ультиматум... какой образ этот закон позволять упорядочивать и этот ситуация?
аристов с. а. я уже называть сегодня общий количество аэродром в российский федерация — триста двадцать пять. во время советский союз они быть более один тысяча двести, но это в советский союз, не в рсфср, конечно. у мы сейчас еще иметься шестьсот шестьдесят посадочный площадка, который позволять замещать тот или иной незначительный объем перемещение.
как это сказываться на развитие тот или иной сеть на дальний восток? я не быть вы загружать цифра (они завтра прозвучать в этот зал), как развиваться сеть аэропорт север и дальний восток, курить и сахалин, сколько мы создавать казенный предприятие, какой форма субсидирование там и как они сегодня развиваться. вот это позволять выделять тот или иной значимый, как я сказать, для социальный обеспечение блок аэропорт — не один конкретный, мочь быть, а такой как казенный предприятие "аэропорт север", — для возможный дополнительный их финансирование.
что касаться московский транспортный узел, вот как раз самый главный момент и наступать после то, как у мы появляться аэропорт, аэродром федеральный значение, потому что сегодня весь три аэродром и аэропорт московский транспортный узел иметь разный форма собственность, ни один из они не выделять с точка зрение значимость для московский транспортный узел.
председательствующий. спасибо.
виктор андреевич коломейцев.
коломейцев в. а., фракция кпрф. 
вопрос к заместитель министр. согласно предлагать в законопроект градация сколько в страна быть аэропорт местный значение и сколько из они реально работать, участвовать в воздушный перевозка население? и второй: возможный ли быть федеральный поддержка именно местный аэропорт, какой-то специальный программа, потому что ситуация там достаточно сложный?
аристов с. а. в сам законопроект давать определение, что такой аэропорт местный значение, — это аэропорт, необходимый для организация воздушный сообщение в граница поселение, городской округ, а также между поселение при выполнение полет по местный воздушный линия. ситуация очень непростой, это правда, потому что вопрос не всегда касаться возможность поселение и регион содержать они на надлежащий уровень, но я уже сказать, что главный задача, который мы видеть для себя вот в такой регион (а это, конечно же, север, регион дальний восток отдельный), где кроме воздушный сообщение нет другой транспортный сообщение, — это создание там федеральный казенный предприятие, то быть мы переводить они на иной уровень. этот федеральный казенный предприятие получать соответствующий дотация или субсидия из федеральный бюджет.
председательствующий. андрей анатольевич андреев.
андреев а. а. уважаемый сергей алексеевич, данный законопроект не решать поставлять задача, это очередной латание дыра. планировать ли министерство создавать закон об аэропорт? это раз.
и второй: данный законопроект вносить в число приоритетный, а что вы мешать или кто вы мешать в течение два с половина год — ведь законопроект вносить в апрель 2010 год — вынести данный законопроект на обсуждение?
аристов с. а. я позволять себя начинать с ответ на второй часть вопрос.
мы ничто не мешать, просто объем бумага, который мы вносить в дума, в комитет вместе с просьба принимать этот законопроект, наверное, большой, чем объем документ по весь сегодняшний повестка. а вот надо еще спрашивать, что такой административный ресурс в рамка отдельно взять комитет и отдельный лицо, который в течение более чем два год не выносить законопроект на рассмотрение в первый чтение, несмотря на весь обращение, в тот число и правительство, к предыдущий руководство дума. и только благодаря нынешний состав комитет законопроект быть вынести на рассмотрение в весенний сессия, но дважды не состояться рассмотрение во время весенний сессия, потому что не успевать по повестка. вот ответ на этот часть вопрос.
что касаться первый часть вопрос, об объемный законопроект об аэропорт и аэродром. подготовка данный законопроект вестись уже достаточно длительный время. быть два глобальный концепция: это просто единый законопроект об аэропорт, аэродром и аэропортовый деятельность, что у специалист вызывать даже некоторый удивление; и это законопроект о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в сфера регулирование аэропортовый деятельность, точно, аэропорт и аэродром. вот работа над законопроект, который я называть второй, находиться в стадия завершение, он сейчас вносить в министерство юстиция. и мы очень надеяться, что еще в сентябрь этот проект поступать в правительство для рассмотрение и внесение в государственный дума.
председательствующий. спасибо.
сергей иванович штогрин.
штогрин с. и. спасибо.
сергей алексеевич, у я два вопрос к вы.
вы в свой доклад уже упоминать транспортный стратегия российский федерация на период до 2030 год. там быть такой понятие, как национальный опорный сеть, который включать в себя международный аэропорт и внутрироссийский узловой и неузловой аэропорт (федеральный, региональный и местный), а в этот закон нет ничего, касаться узловой и неузловой.
второй вопрос касаться статья 2. здесь предлагаться из наименование статья 13 1  исключать слово "управление". ну, там речь идти о передача аэродром и аэропорт в собственность или в управление субъект федерация. почему убираться управление, передаваться ли в предыдущий период время федеральный аэропорт в управление субъект федерация и если передаваться, то какой от это быть результат?
аристов с. а. начинать со второй вопрос.
в управление не передаваться, и мы считать, что нужно не в управление передавать, а передавать в тот или иной форма собственность. быть соответствующий акт и на законодательный уровень о форма передача субъект российский федерация тот или иной аэропорт. принятие такой акт, такой решение уже состояться на уровень правительство. так, не менее полтора десяток аэропорт и аэродром передавать субъект российский федерация из федеральный собственность.
что касаться транспортный стратегия, узловой аэропорт и аэропорт федеральный значение. вот если мы сегодня вводить это определение — аэропорт федеральный значение, то особый определение так называть узловой аэропорт не требоваться. это пересадочный узел, так называть хаб, который сегодня применяться по факт. это первый.
и второй. сейчас идти интенсивный работа по пересмотр стратегия до 2030 год, точно, не по пересмотр, а, скажем так, по обновление, и в начало декабрь она быть вноситься в правительство. там быть дополнительный подход и к терминология, и к задача.
председательствующий. спасибо.
виталий сергеевич золочевский.
золочевский в. с., фракция лдпр. 
уважаемый сергей алексеевич, правильно ли я понимать, что, так как в законопроект появляться такой позиция, как аэропорт региональный и аэропорт местный значение, дальнейший законодательный развитие быть в сторона малый авиация и наконец в наш страна аэропорт быть функционировать более эффективно? вы хорошо я знать, сколько в наш страна аэропорт не работать. в частность, во владимирский область, от который я избирать, существовать два аэропорт, и, учитывать, что регион входить в золотой кольцо россия, много эффективный действие аэропорт позволять бы увеличивать туристический поток и способствовать бы общий развитие регион. и я уверенный, что многий житель с удовольствие воспользоваться бы такой возможность, организовывать бы какой-то мероприятие, какой-то, мочь быть, бизнес открывать, связывать с малый перевозка гражданин или с какой-то аттракцион, и это в целое сказываться бы позитивно.
аристов с. а. уважаемый виталий сергеевич, я с признательность относиться к ваш озабоченность проблема развитие малый авиация, это действительно требовать большой обсуждение вопрос, и он в первый очередь связывать, конечно же, и с инициатива тот предприятие, компания, который это заниматься, и с государственный поддержка, для это быть отдельный программа.
быть ли иметь данный закон какой-то особый значение для развитие этот сектор, или сегмент, авиация? ну, я не думать, что это должно относиться к развитие авиация, поскольку мы принципиально стоять за разделение на законодательный уровень этот вид деятельность — аэропортовый и авиационный. рано у мы во многий регион и на уровень федерация быть один компания, который объединять и аэропорт, и авиакомпания, что, естественно, приводить к отсутствие конкуренция. сейчас это разделять, поэтому на любой уровень, федеральный аэропорт значение или региональный, если аэропорт технически предназначать для прием тот или другой тип суд, он и быть они принимать, быть то малый авиация или иной воздушный судно.
председательствующий. спасибо.
кто из депутат хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
владимир владимирович бортко.
владимир владимирович, вы выступать от фракция?
бортко в. в., фракция кпрф. 
нет, я быть выступать от себя.
председательствующий. три минута.
бортко в. в. уважаемый сергей алексеевич, я бы хотеться, чтобы вы в свой заключительный слово просвещать я и мой коллега, да заодно и весь наш народ. если я правильно понимать, сейчас требование ко весь аэропорт одинаковый, а вы предлагаться какой-то деление. не повлечь ли этот снижение безопасность в этот аэропорт, который, ну, быть не столь значимый, как аэропорт, скажем, московский авиационный узел? я это очень волновать: я бояться летать самолет.
председательствующий. спасибо.
михаил викторович слипенчук.
слипенчук м. в., фракция "единый россия". 
сергей евгеньевич, большой спасибо за возможность выступать.
председательствующий. вы от фракция выступать?
слипенчук м. в. я от себя лично, если можно.
председательствующий. три минута.
слипенчук м. в. я избирать от республика бурятия, и можно сказать, что это регион, который сильно зависеть от авиация. сразу сказать, что я, конечно, поддерживать данный законопроект, поскольку содержание взлетно-посадочный полоса — это очень накладный дело и частный бизнес пора не в состояние это вытягивать. но вопрос четкий деление на федеральный, местный и региональный аэропорт, я казаться, крайне важный, и данный вопрос необходимо уделять особый внимание.
председательствующий. спасибо.
александр сергеевич старовойтов.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
я от фракция, сергей евгеньевич, но я много время не занимать.
председательствующий. семь минута, пожалуйста.
старовойтов а. с. совершенно очевидно, что проект федеральный закон разрабатывать с цель совершенствование регулирование отношение между российский федерация, субъект российский федерация и орган местный самоуправление в область разграничение предмет ведение в отношение аэропорт и аэродром. путем внесение дополнение в воздушный кодекс российский федерация предлагаться классифицировать аэропорт с учет их функциональный значимость: аэропорт федеральный значение, аэропорт региональный значение и аэропорт местный значение.
мы считать, что в перспектива данные изменение позволять упорядочивать аэропортовый сеть и быть способствовать сохранение и развитие система аэропорт страна, в тот число в субъект российский федерация. я знать, что руководитель субъект неоднократно ставить вопрос о передача регион часть аэропорт, учитывать их исключительный значение для жизнеобеспечение этот территория.
учитывать вышеизложенный, фракция лдпр намерен поддерживать концепция законопроект "о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация".
председательствующий. сергей иванович штогрин.
штогрин с. и. спасибо.
я от себя выступать, три минута.
я лично поддерживать данный законопроект. дело в то, что, чем много ясность быть вносить в отношение предмет ведение федеральный центр, субъект федерация и муниципалитет в такой важный вопрос, как авиационный сообщение — а без аэропорт и аэродром его невозможно организовывать, — то, наверное, хорошо.
но здесь у я возникать несколько вопрос. мы сейчас определять только значение аэропорт и аэродром по уровень: федеральный, региональный и местный, а как же тогда далеко мы быть идти к решение вопрос о собственность? ведь сергей алексеевич не зря несколько раз сказать, что собственность мочь быть совсем иной. а собственность прежде все подразумевать ответственность. то быть вслед за определение статус, что предлагать мы проект закон, мочь быть, мы должный подумать и о то, кто они быть принадлежать, кто быть владеть аэродром, аэровокзал и так далее, и так далее?
кроме то, предлагаться формулировка "аэропорт федеральный значение" — это тот, что связывать москва и санкт-петербург со столица субъект федерация. но у мы же быть, вообще-то, город, который по значимость, по свой экономический потенциал, оборонный потенциал и безопасность, мочь быть, важный, чем некоторые столица, а они тут нет. поэтому над этот формулировка тоже надо подумать.
кроме то, я хотеть бы сказать, что мы надо все-таки решать, что у мы главный: стратегия развитие транспортный система — и тогда исходить из она мы быть править наш законодательство — или закон, который мы сейчас принимать, а потом быть исходить из он, так сказать, говорить о стратегия. не получаться ли так, что в декабрь мы снова поправлять стратегия, вернее, правительство без мы она поправлять, без депутат, — она утверждаться постановление правительство — а потом мы опять быть править воздушный кодекс и другой федеральный закон?
вот в этот часть надо бы определяться, а в целое, я считать, законопроект правильный и надо он поддерживать.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. спасибо.
сокращение количество аэропорт в регион — это факт, который действительно иметь место, и вот некоторый цифра. в период с 1983 по 1990 год у ссср и сша быть примерно одинаковый соотношение внутренний и международный авиаперевозка: примерно 6—7 процент составлять международный. сегодня количество международный авиаперевозка в россия составлять около 50 процент, по данные росавиация, при это объем весь авиаперевозка составлять у мы 64 миллион человек в год, а в сша 700 миллион — вот такой дисбаланс. считать этот тенденция следствие политика неоказание федеральный поддержка региональный и местный аэропорт, который испытывать постоянный нехватка средство и стремительно закрываться, ведь мы знать, что многий регион страна обеспечиваться дотация из федеральный бюджет и этот регион просто не смочь самостоятельно содержать свой аэропорт, реконструировать устаревать взлетно-посадочный полоса, терминал и обслуживать они, а инвестор вряд ли захотеть инвестировать в убыточный предприятие. мы считать, необходимо обеспечивать государственный финансирование региональный и местный аэропорт, для то чтобы приостанавливать процесс их дальнейший массовый закрытие, поскольку в страна с такой обширный территория, как россия, малый авиация зачастую, как уже сказать коллега слипенчук, являться единственный средство транспортный связь глубинка с большой земля.
председательствующий. спасибо.
михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, хотеться бы обращать внимание опять же на хаб, о который мы слышать последний год десять с высокий трибуна и который развиваться совершенно не тот темп, о который все говорить, — взять, к пример, родной я город самара. инвестор ведь не заходить, как коллега только что сказать, туда, где мало деньги, где нет возможность обеспечивать высокий объем прибыль, а заходить, так сказать, на лакомый кусок, в крупный аэропорт. хотя в принцип этот тенденция надо, я казаться, в корень менять: нужно вкладывать туда, где невозможно зарабатывать, но без что невозможно жить на огромный простор, то быть в малый аэропорт, а крупный отдавать частное бизнес, потому что там можно зарабатывать, туда можно привлекать деньги, но в тот же время государство нужно гарантировать их сохранность. например, самарский аэропорт курумочи в рамка инвестиционный программа группа "ренов", который анонсировать, быть модернизироваться на заемный средство, то быть сам здание быть закладывать банка — а если инвестор не смочь зарабатывать, куда весь это деваться? с молоток пойти? полоса быть, федеральный аэропорт — куда весь это деваться? поэтому нужно очень аккуратно к это подходить. а законопроект нужный, и мы, фракция лдпр, он поддерживать.
председательствующий. спасибо.
докладчик и содокладчик быть выступать? сергей алексеевич, пожалуйста.
аристов с. а. спасибо, уважаемый депутат, за предложение. я готовый рассматривать их вместе с комитет ко второй чтение, потому что быть достаточно много разумный предложение.
но мой заключительный слово — это, по суть, ответ на вопрос депутат бортко: не быть ли снижение безопасность? ни в кой случай. мы не собираться снижать планка, мы хотеть просто подымать планка для тот аэропорт, который быть иметь федеральный значение, принимать больший количество пассажир, принимать много тип воздушный суд и соответственно получать больший финансирование.
председательствующий. спасибо.
александр николаевич васильев, быть выступать? нет.
выносить на "час голосование".
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика".
александр геннадьевич сидякин.
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я знать, как приветствоваться лаконичность при доклад по законопроект, поэтому постараться это правило следовать.
предлагать законопроект изменение в статья 6 федеральный закон предполагаться наделение государственный академия наука полномочие по создание, реорганизация и ликвидация подведомственный они организация. несмотря на казаться технический сущность этот законопроект, он крайне важный для государственный академия наука и их отделение, вот сейчас постараться кратко объяснять почему.
с начало 90-х год академия наука у мы в страна обладать право на создание, реорганизация и ликвидация закреплять за они учреждение и организация, а также право на утверждение их устав и назначение руководитель. это быть в редакция закон "о наука и государственный научно-технический политика" 1996 год. наличие такой право позволять государственный академия наука оперативно вносить изменение в сеть подведомственный организация с учет эффективность их работа и с учет приоритет фундаментальный научный исследование, при это самостоятельно создавать новый организация государственный академия наука мочь исключительно за счет перераспределение ресурс, который быть ранее передавать государство в их распоряжение. однако в 2011 год в ряд законодательный акт российский федерация, в тот число в закон "о наука и государственный научно-технический политика", быть вносить изменение, и текст статья 6, в который сейчас предлагать законопроект вноситься изменение, быть немножечко изменять. за государственный академия наука оставаться полномочие учредитель, собственник и полномочие по изменение тип подведомственный он учреждение, в тот число по назначение руководитель подведомственный учреждение, но функция создание, реорганизация и ликвидация из редакция статья выпадать, и в дальнейший это отражаться на правоприменительный практика, поскольку у юрист разный ведомство, в тот число министерство и ведомство правительство, не быть однозначный толкование этот норма с точка зрение право. ряд эксперт, в тот число и институт законодательство и сравнительный правоведение, считать, что полномочие, который закреплять в отношение распоряжение собственность, включать в себя полномочие по создание, реорганизация и ликвидация различный учреждение. но быть постановление правительство от 26 июль 2010 год № 539, в который зафиксировать, что организация, который осуществлять полномочие собственник в отношение федеральный бюджетный учреждение, не иметь право на их создание.
вот с такой коллизия сталкиваться у мы государственный академия наука, сталкиваться отделение государственный академия наука, и в этот связь законопроект, который сегодня предлагаться на ваш обсуждение, призванный такой правовой неопределенность устранять.
правовой управление высказывать некоторый замечание по этот законопроект, который, по мой мнение, мочь быть учитывать ко второй чтение. комитет поддерживать законопроект. уважаемый коллега, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
владимир михайлович кононов.
кононов в. м., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! александр геннадьевич четко и внятно объяснять, в что смысл поправка в пункт 1 статья 6 закон "о наука и государственный научно-технический политика", поэтому я не быть подробно на это останавливаться и повторять он выступление, сказать только, что многие в этот зал иметь собственный опыт управление крупный научно-производственный структура и знать, что управление такой структура требовать четкий и эффективный механизм взаимодействие и управление. практика применение федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика" в редакция от 6 ноябрь 2011 год показывать, что закон, именно статья 6, нуждаться в совершенствование и доработка. корректировка статья 6 давать четкий правовой определенность и возможность академия оперативно вносить изменение в деятельность подведомственный они организация с учет эффективность их работа и, естественно, с точка зрение приоритет фундаментальный исследование.
законопроект поддерживать комитет совет федерация по наука, образование, культура и информационный политика. быть замечание юридико-технический характер правовой управление аппарат госдума, они быть учитывать при доработка ко второй чтение.
с учет весь сказать комитет по наука и наукоемкий технология рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, владимир михайлович, присаживаться.
быть ли вопрос? нет вопрос. кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать, вообще-то, внимание: ведь в 2011 год этот поправка кто-то принимать в этот зал — зачем она принимать, почему она принимать в такой вид, что целый год кривой толковаться норма о возможность российский академия наука создавать подведомственный учреждение? и мы недавно на заседание комитет по наука становиться, в общий-то, свидетель тот — и пресса это видеть, — что постоянно возникать какой-то трение между академик и министерство. давать определяться раз и навсегда, что российский академия наука — об это и министр ливанов говорить на заседание комитет — это независимый академия, и, хотя она существовать, конечно, на государственный деньги, она вольный создавать, учреждать, ликвидировать любой подведомственный учреждение. и надо закрывать этот вопрос раз и навсегда, потому что вот у я, после то что я услышать на заседание комитет, быть большой опасение, что этот законопроект или вообще не доходить до второй чтение, или быть торпедировать, или какой-то образ быть изменять. академик вправе решать сам.
фракция поддерживать.
председательствующий. спасибо.
владимир михайлович кононов.
кононов в. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция поддерживать законопроект в первый чтение, рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение и дорабатывать ко второй.
председательствующий. спасибо.
докладчик еще раз выступать? нет?
выносить на "час голосование".
14-й вопрос повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 46 федеральный закон "о центральный банк российский федерация...". владислав матусович резник.
резник в. м., фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый коллега, представлять ваш внимание законопроект направлять на предоставление центральный банк право открывать и вести рублевый корреспондентский счет иностранный центральный банк. на сегодняшний день у центральный банк такой право нет, центральный банк не мочь вести счет центральный банк. быть только два небольшой исключение, касаться ситуация, когда это требоваться либо по иметься международный договор, либо в часть управление золотовалютный резерв, — тогда на этот основание открываться корсчет для центральный (национальный) банк.
между то открытие такой счет для иностранный центральный банк необходимо, в частность, для исполнение центральный банк россия свой международный обязательство, в тот число в рамка снг, а также при проведение работа по продвижение рубль в качество региональный резервный валюта. в этот связь сказать, что такой опыт иметься и в ряд зарубежный страна, где центральный банк также мочь открывать счет национальный, или центральный, банк другой страна для ведение они в национальный валюта, то быть в валюта страна пребывание. с цель обеспечение возможность беспрепятственный осуществление банковский операция по открытие и ведение банк россия рублевый счет такой центральный банк необходимо дополнять статья 46 закон "о центральный банк..." соответствующий норма, что сейчас вы и предлагаться сделать.
комитет поддерживать. замечание со сторона правительство и администрация президент также не быть. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
видеть, быть вопрос. просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый владислав матусович, быть вопрос, который волновать, наверное, все. мы знать, как часто недружественный государство блокировать счет тот или иной страна, который размещать за ее предел: это пример и ливия, и многий другой страна. вот вызывать опасение подобный мера. мы разрешать сейчас госбанк открывать в иностранный банк счет, потом в случай какой-то ситуация этот счет быть заблокировать, и мы мочь потерять деньги. это так или нет?
резник в. м. глубокоуважаемый сергей владимирович, абсолютно обратный ситуация: мы разрешать центральный банк открывать счет центральный (национальный) банк другой страна в рубль, речь только об это идти.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. спасибо.
владислав матусович, все понятно, что законопроект важный и нужный, и понятно также, что он направлять на увеличение роль наш российский рубль на международный арена. но вот в 2010 год быть создавать так называть межведомственный совет по усиление роль рубль в международный расчет. в этот совет входить представитель минфин, минэкономразвития, минпромторг, мид, центробанк, внешэкономбанк, ммвб и так далее, и так далее, и так далее. 2010 год... ну, два год проходить, вот вы мы не освещать ситуация, быть ли в этот смысл подвижка? я понимать, что несколько отклоняться, выходить за рамка данный законопроект, но человек вы опытный и знать, не мочь бы вы прокомментировать?
резник в. м. я ничто не мочь вы сказать о деятельность данный совет, я это неизвестный.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
дмитрий иванович савельев, единственный.
савельев д. и. хотеться бы более подробно отмечать важный аспект данный законопроект. как уже упоминаться, нововведение помогать продвижение рубль в качество резервный валюта. в условие усиливаться нестабильность на мировой финансовый рынок мы важно использовать весь иметься возможность для укрепление связь со страна евразэс и таможенный союз. особенно это необходимый в отношение белоруссия и казахстан, который фактически уже использовать российский рубль в качество резервный валюта. мы знать, что актив в российский рубль включаться в состав международный резерв республика беларусь, уже три год белорусский рубль привязывать к корзина валюта, в который российский рубль составлять третий часть, естественно, наряду с доллар и евро. на подход и украина.
кроме то, мы необходимо наполнять реальный содержание подписывать в прошлый год соглашение между центробанк россия и китай о расчет между предприятие в национальный валюта, рубль и юань, что, соответственно, ослаблять зависимость от доллар в международный расчет между наш страна.
в тот же время мало принимать этот, безусловно, важный закон, нужно продолжать, по большой счет, начинать реальный системный работа по формирование рублевый пространство. пока на этот направление у мы неутешительный статистика, например, вот данные по рублевый платеж во внешний торговля страна евразэс за 2010 год: общий рублевый оборот страна евразэс от все оборот составлять 6,5 процент, в тот же время у россия этот показатель — а это ведь показатель востребованность рубль — 3,9 процент, тогда как у белоруссия — 30,4 процент, у казахстан — 8,2 процент, у киргизия и таджикистан — 10,8 процент. то быть у россия показатель использование в расчет российский рубль низко, чем у сосед. нужно ситуация менять, в тот число речь идти, конечно, и о внешний торговля, мотивировать к это правительственный чиновник, то более что они должный начинать более активно двигаться в свет последний заявление, сделать по этот повод на саммит атэс во владивосток.
конечно, задача продвижение рубль в качество региональный резервный валюта непростой, ее решение зависеть в тот число от объективный внешний и внутренний обстоятельство. негативно влиять достаточно высокий инфляция, низкий ликвидность внутренний рынок, сырьевой зависимость. вместе с то в наш сила создавать привлекательный условие для проведение расчет, унифицировать финансовый документооборот в страна евразэс и таможенный союз, планомерно расширять сфера использование рубль во внешнеторговый сделка.
ну и необходимо как можно быстро с участие весь заинтересованный партнер определять этап, условие и конкретный метод внедрение рубль в качество международный расчетный средство.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
докладчик быть еще раз выступать? нет.
выносить на "час голосование".
15-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о применение контрольно-кассовый техника при осуществление наличный денежный расчет и (или) расчет с использование платежный карта" в часть уточнение обязанность кредитный организация".
владислав матусович резник, пожалуйста.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, концепция законопроект являться уточнение отдельный положение называть закон в часть полномочие банк россия по контроль за порядок совершение кредитный организация кассовый операция при осуществление они наличный денежный расчет или расчет с использование платежный карта, а также уточнение порядок и условие применение контрольно-кассовый техника, использовать в состав платежный терминал платежный агент, банковский платежный агент и субагент, который не являться кредитный организация.
что предполагаться данный закон сделать? прежде все упразднять тот положение закон, который центральный банк не реализовывать в течение весь срок его действие, а именно упразднять полномочие по определение порядок совершение кредитный организация кассовый операция с применение контрольно-кассовый техника и устанавливать, что требование о применение контрольно-кассовый техника, устанавливать пункт 1 статья 2 федеральный закон номер 54, не распространяться на кредитный организация, за исключение случай применение они платежный терминал, когда этот терминал устанавливать вне помещение головной офис, филиал, внутренний структурный подразделение кредитный организация, не являться основной средство кредитный организация и не принадлежать она на право собственность, а также если этот терминал не обеспечивать ежедневный отражение в бухгалтерский учет операция, совершенный с применение такой платежный терминал в соответствие с нормативный акт банк россия, то быть в этот случай они должный быть оснащать контрольно-кассовый техника.
при это законопроект уточнять, что платежный агент, банковский платежный агент и субагент, который не являться кредитный организация, при осуществление наличный денежный расчет и расчет с использование платежный карта обязанный применять контрольно-кассовый техника в состав каждый использовать они банкомат и платежный терминал вне зависимость от то, кто принадлежать этот платежный терминал или банкомат.
в цель устранение возможный различие в отнесение устройство к категория "платежный терминал" или "банкомат" законопроект предлагаться определять, что банкомат являться только тот устройство, который не только принимать наличность, но и выдавать денежный купюра, то быть оба функция должный быть.
в связь с изменение обязанность кредитный организация по применение контрольно-кассовый техника предлагаться пункт, где прописывать контроль со сторона центральный банк, порядок применение, положение, утверждать центральный банк, признавать утрачивать сила, а также тот пункт, где говориться, что не распространяться полномочие федеральный налоговый служба на такой банкомат, тоже ликвидировать. такой образ, федеральный налоговый служба получать право осуществлять соответствующий контроль.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос?
просить записываться на вопрос.
включать режим запись.
показывать список записываться.
сергей иванович штогрин.
штогрин с. и. спасибо.
владислав матусович, а где гарантия, что теперь центральный банк выпускать соответствующий нормативный акт о то, какой образ надо заниматься контрольно-кассовый техника в отношение оставаться часть, если много десять год он саботировать норма закон и соответствующий акт не выпускать?
резник в. м. глубокоуважаемый сергей иванович, вы абсолютно правый, саботировать даже не десять год, а больше, по-моему, с 97-го или с 98-го год. вы абсолютно правый, они не выпускать этот документ. весь наш многочисленный попытка заставлять центральный банк выпускать соответствующий нормативный правовой акт не увенчиваться успех, поэтому кончаться то, что мы все-таки собираться вместе с представитель центральный банк, ведомство, налоговый служба и приходить к вывод, что надо этот норма исключать, тогда центральный банка не понадобиться выпускать соответствующий нормативный акт. то быть центральный банк это заниматься не быть, банкомат, то, что мы определять как банкомат, не подпадать под действие закон о контрольно-кассовый техника, а все остальное, то, о что я вы говорить, подпадать под действие закон, и это быть заниматься теперь федеральный налоговый служба.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
сергей иванович штогрин.
штогрин с. и. спасибо большой, сергей евгеньевич.
действительно, мы вынуждать принимать закон в связь с то, что государственный банк — центральный банк российский федерация, — по суть дело, саботировать и не выпускать соответствующий подзаконный акт, в соответствие с который функционировать бы весь контрольно-кассовый техника. при это денежный операция с наличный деньги в банковский сектор, наверное, соизмеримый по объем с розничный торговля. и приходиться идти на попятный, так сказать. а, с другой сторона, мочь быть, надо быть поступать совсем иначе — взять и поставлять весь аппарат, который стоять в банки, под контроль налоговый служба. налоговый служба в этот часть более оперативный, она весь подзаконный акт подготовить бы и выпускать. мы в свой время, по-моему еще перед выборы, отменять необходимость применение контрольно-кассовый техника для тот, кто работать по вмененок, и, как видеть, ничто чрезвычайный не происходить, никто не останавливать операция с наличность, просто у малый бизнес становиться, так сказать, маленький головной боль.
поэтому я предлагать в целое поддерживать проект закон, но ко второй чтение надо подумать над то, чтобы все-таки и в банковский сфера быть более жесткий контроль, чем контроль в розничный сеть за наличный оборот.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. спасибо.
законопроект, в общий-то, понятный и нужный. быть несколько момент, связывать, так сказать, с лексический значение, ну вот, например, трактовка пункт 1 1  статья 2. по мнение правительство и ассоциация российский банк, этот пункт можно трактовать так, что, если хоть один терминал из тысяча подпадать под вышеуказанный признак, контрольно-кассовый техника нужно применять на весь терминал, даже если остальной соответствовать весь норма. в законопроект сформулировать: за исключение случай применение кредитный организация такой-то платежный терминал. это значить, только в этот случай, то быть в этот терминал, и надо использовать контрольно-кассовый техника. ну, мочь быть, ко второй чтение посмотреть и поработать над формулировка, ведь большой беда не быть, если сформулировать в законопроект это так, как предполагать арб и правительство: за исключение операция, осуществлять кредитный организация с применение такой-то платежный терминал.
председательствующий. спасибо.
владислав матусович, еще раз быть выступать? нет.
выносить на "час голосование".
16-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование внебюджетный отношение для осуществление дорожный деятельность".
максим станиславович рохмистров, пожалуйста.
рохмистров м. с., фракция лдпр. 
уважаемый депутат, законопроект достаточно важный для наш страна, он касаться участие субъект российский федерация в реконструкция и строительство дорога федеральный значение.
на сегодняшний день, к сожаление, взаимоотношение между субъект российский федерация находиться, так сказать, в институциональный ловушка, потому что деньги, который у мы платить автомобилист в вид тот же самый акциз на моторный топливо, поступать в основной в дорожный фонд, и поступать какой-то странный образ: основной позиция — не отдавать этот деньги субъект, как неоднократно предлагать фракция лдпр. говорить о то, что дорога федеральный значение надо содержать и они содержаться за счет федеральный бюджет. как они содержаться — я думать, мы с вы знать, пример можно по весь страна насобирать, а можно и не ходить далеко, а посмотреть на тот дорога федеральный значение, который, например, из москва идти и упираться в тот или иной бутылочный горлышко. собственно говорить, такой ситуация мы с вы мочь наблюдать практически в каждый субъект. по качество дорожный покрытие можно определять, в какой субъект российский федерация ты находиться: ехать по московский область — все хорошо, въезжать в тульский область — начинаться яма, который наш строитель не ремонтировать, а перемещать, быть так говорить, чтобы водитель быть сложный запоминать их местонахождение. и так, собственно говорить, по весь страна.
в тот же время быть другой субъект российский федерация, который не являться дотационный, например тот же самый ханты-мансийский округ. там мочь бы сделать хороший дорога федеральный значение, но как бы не очень получаться, поэтому он приходиться мамонтов на горе выстраивать, на дорога федеральный значение они пока не мочь потратить деньги так, чтобы получать от этот плюс для свой субъект.
мы с вы быть рассматривать большой количество законопроект, который должный стабилизировать бюджет субъект российский федерация, и я думать, что в преддверие это можно быть бы поддерживать настоящий законопроект, который нормализовать взаимоотношение между российский федерация и субъект российский федерация, давать право субъект напрямую участвовать в финансирование дорога федеральный значение, который проходить по их территория, и выстраивать уже свой региональный сеть автомобильный дорога, знать план, задача и возможность по реконструкция этот дорога.
гражданин наш не очень сильно разбираться, какой дорога муниципальный значение, какой федеральный значение, а какой региональный значение, и шишка лететь, как правило, в местный власть, в местный депутат, в губернатор — а, собственно говорить, какой отношение на сегодняшний день губернатор иметь к дорога федеральный значение? ну, наверное, все-таки иметь значение, сколько он смочь выпрашивать на реконструкция этот дорога в дальнейший, в перспектива, какой у он пробивной способность. в свой время в советский союз быть такой грамотный снабженец, который мочь для свой предприятие что-то доставать, что другой не мочь.
законопроект вроде как технический, он вносить небольшой корректировка, давать право субъект, в случай если бюджет позволять, принимать участие в реконструкция федеральный дорога. и кстати говорить, еще один нюанс: если субъект свой собственный средство быть участвовать в реконструкция тот или иной федеральный трасса, то можно гарантировать, что на этот трасса не появляться в близкий время какой-то шлагбаум, во всякий случай деньги от сбор за проезд по этот дорога не быть уходить в какой-то частный коммерческий фирма, который никакой отношение к строительство либо ремонт этот дорога не иметь. вот сейчас у мы много разговор о то, что на федеральный трасса, который строиться на бюджетный средство, то быть на деньги налогоплательщик, потом появляться шлагбаум, и человек, один раз заплатить за этот дорога, быть платить еще раз — за то, чтобы по этот дорога проехать. в соответствие с наш проект закон в случай если субъект принимать участие в финансирование строительство, реконструкция либо ремонт этот трасса, наш гражданин быть застраховывать от то, что данный дорога быть передавать в ведение какой-нибудь непонятный управляющий компания.
уважаемый депутат, просьба поддерживать настоящий законопроект. мотивация комитет — что на сегодняшний день у мы большинство бюджет субъект являться дотационный, — я кажется, не выдерживать критика. при то, что у мы сегодня происходить, при такой распределение налог они никогда не быть доходный. а вот если мы действительно серьезно захотеть посмотреть на бюджет субъект российский федерация под другой угол зрение и передавать они не только социальный обязательство, но и средство для их обеспечение, — причем так, чтобы они получать этот средство непосредственно в субъект, а не бегать по разный ГРБС, выпрашивать больше, чтобы не распределять их чиновник в кулуары министерство и ведомство, — ситуация мочь в корень изменяться.
и кстати говорить, в этот зал обсуждаться законопроект об отмена ныне взимать транспортный налог и о включение этот средство в розничный стоимость моторный топливо, что позволять бы субъект получать на свой территория в полный объем то, что сегодня взиматься в вид транспортный налог, и тогда уже у они быть бы достаточно средство для то, чтобы участвовать не только в ремонт региональный дорога, но в тот число в ремонт дорога федеральный значение.
и кстати говорить, мы убивать бы второй заяц. я с этот трибуна докладывать о законопроект и говорить, что если у мы стоимость моторный топливо в розница быть включаться в налогооблагаемый база, то в этот случай у мы не быть тот необоснованный рост цена на моторный топливо, который мы с вы наблюдать в последний два год независимо от то, сколько стоить нефть на международный рынок. у мы топливо дорожать в любой случай, оно дорожать, если нефть дорожать, оно дорожать, если нефть дешеветь, и оно всегда дорожать, и ни один объяснение, почему моторный топливо для наш гражданин постоянно дорожать, мы не услышать. решение этот вопрос мы не только наполнять бы бюджет средство, необходимый для содержание автомобильный дорога, но устанавливать бы, что необоснованный изменение налогооблагаемый база являться уголовный преступление, и тогда компания, который необоснованно завышать цена на моторный топливо, наверное, десять раз подумать бы, а стоить ли они идти на уголовный преступление.
законопроект, хотя он и выглядеть достаточно технический, то не менее решаться сегодняшний проблема, и он смотреть в будущее, а в будущее мы все равный вынуждать быть принимать этот либо подобный законопроект. проект не иметь никакой политический составляющая, он в интерес человек, который сегодня у мы находиться в тяжелый положение, потому что автомобилист... транспортный составлять, кстати говорить, учитываться в стоимость каждый продукт питание, и состояние наш дорога тоже учитываться, потому что в цена закладываться не только стоимость моторный топливо, который постоянно расти, но закладываться также и амортизация транспортный средство, ведь у мы в россия ремонтировать тот часть автомобиль, который в другой страна — цивилизовать — уже давно не ремонтировать, потому что этот деталь у они рассчитать на весь срок служба автомобиль, у мы же они являться расходный материал.
за принятие такой технический законопроект стоять возможность выход из тот самый институциональный ловушка, в который у мы находиться и дорожный отрасль, и весь автомобильный отрасль. а если принимать этот проект в комплекс с тот законопроект, который предлагать лдпр, мы многий вопрос решать бы, в тот число с непонятный налог на движимый имущество без учет его стоимость — транспортный налог. в сегодняшний вид транспортный налог не иметь никакой отношение ни к транспорт, ни к дорога, ни к что-либо другой, это налог на имущество без учет стоимость имущество, где в вид стоимость выступать какой-то лошадь, который, собственно говорить, никто никогда не видеть. и какой отношение иметь расчетный мощность автомобиль к ущерб, который автомобиль наносить дорожный покрытие, какой отношение иметь пробег к экологический ущерб, никто понимать не мочь, но то не менее мы с вы здесь вокруг этот налог бегать, а наш человек платить — платить неизвестно за что и неизвестно почему — и получать дорога низкий качество. надо, чтобы каждый владелец автомобиль подавать в суд иск, в тот число и на российский федерация, о возмещение ущерб за состояние дорога, на который он эксплуатировать свой транспортный средство.
уважаемый депутат, я просить поддерживать настоящий законопроект, сделать шаг навстречу субъект, сделать шаг по путь выход из тот тупиковый ситуация, в который мы с вы сегодня находиться. к сожаление, в заключение комитет я не увидеть ни один более или менее серьезный довод, почему бы мы не предоставлять такой право. я еще раз подчеркивать: это не обязанность, никто под пистолет не быть заставлять финансировать, это просто право субъект, в случай если у он быть деньги либо появляться в будущее, участвовать в софинансирование реконструкция и строительство дорога федеральный значение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
сергей юрьевич тен.
тен с. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! рассматривать законопроект предлагаться предусматривать передача часть полномочие российский федерация по управление федеральный дорога субъект за счет субвенция из федеральный бюджет. вместе с этот регион предоставляться возможность участвовать в финансирование данный расход из бюджет субъект российский федерация в порядок и на условие, определять соответствующий соглашение.
комитет по транспорт не поддерживать принятие данный законопроект по следующий основание.
во-первых, статья 32 1  федеральный закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность в российский федерация..." уже устанавливать, что субъект российский федерация вправе участвовать на основание соглашение в осуществление полномочие российский федерация в сфера дорожный деятельность в отношение автомобильный дорога федеральный значение за счет средство собственный бюджет, а не за счет субвенция из федеральный бюджет, как предлагаться в данный законопроект.
предлагать законопроект изменение статья 133 бюджетный кодекс, в соответствие с который субвенция из федеральный бюджет должный предоставляться бюджет субъект для обеспечение их расходный обязательство, противоречить концепция финансирование дорожный деятельность, в конечный итог приводить к необоснованный изменение порядок и методика распределение субвенция между субъект российский федерация и нарушать принцип равенство бюджетный право субъект, установленный статья 31 1  бюджетный кодекс российский федерация.
во-вторых, изменение, вносить в статья 26 14  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", затрагивать вопрос только в отношение автомобильный дорога федеральный значение, но данный подход неприменимый для закон, закреплять общий принцип организация орган государственный власть субъект российский федерация.
в-третьих, в финансовый-экономический обоснование и в пояснительный записка к данный законопроект не содержаться данный, подтверждать наличие достаточный финансовый ресурс в бюджет субъект российский федерация по финансирование указанный дополнительный расходный обязательство, а также не содержаться информация о готовность конкретный субъект осуществлять софинансирование данный полномочие за счет средство бюджет субъект. при это хотеться бы отмечать, что субъект должный в первый очередь обеспечивать реализация собственный полномочие в область осуществление дорожный деятельность в отношение автомобильный дорога региональный и межмуниципальный значение и обеспечение безопасность дорожный движение на они.
уважаемый коллега, я хотеть бы приводить немного цифра. вы знать, что на содержание и капитальный ремонт 50 тысяча километр федеральный автомобильный дорога в бюджет текущий год предусматривать порядок 120 миллиард рубль, что составлять около 57 процент от потребность. при это на 450 тысяча километр региональный опорный дорожный сеть предусматривать выделение на этот год из региональный дорожный фонд порядок 168 миллиард, что — вдумываться только в этот цифра — составлять всего-навсего около 14 процент от необходимый финансирование для соответствующий нормативный содержание. мы с вы хорошо знать состояние региональный дорога, и я еще раз хотеть подчеркивать, что на сегодняшний день около 80 процент региональный дорога не соответствовать требование безопасность дорожный движение. как говориться, цифра говорить сам за себя.
в заключение хотеться бы отмечать, что на представлять законопроект иметься отрицательный заключение правительство российский федерация. комитет государственный дума по бюджет и налог, по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, по земельный отношение и строительство не поддерживать данный законопроект. в связь с излагать комитет по транспорт рекомендовать палата отклонять данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание. готовый отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
виктор андреевич коломейцев.
коломейцев в. а. вопрос и к автор, и к профильный комитет. повлиять ли принятие этот законопроект на более эффективный использование федеральный средство, выделять на дорожный хозяйство? так, в текущий год по подраздел "дорожный хозяйство..." федеральный бюджет за восемь месяц осваивать только 234 миллиард рубль из 428, запланировать на год. это всего 55 процент. уже понятно, что годовой программа быть проваливать. так повторяться из год в год. что-нибудь изменяться с принятие этот законопроект?
председательствующий. максим станиславович рохмистров.
рохмистров м. с. обязательно изменяться по один простой причина: сегодня моральный ответственность за состояние весь федеральный дорога перед человек нести (наконец-то избирать) губернатор и местный депутат, который находиться в конкретный субъект.
на сегодняшний день, к сожаление, у мы плохой не только освоение, о что вы сказать, но и качество. вот взять с два хороший дорога вырез и в финляндия сделать экспертиза. заключение быть такой: этот дорога выдерживать 20-процентный нагрузка, принимать в финляндия, а компания, который строить этот дорога, в финляндия получать бы пожизненный запрет на занятие данный деятельность.
второй. это существенно сказываться на стоимость строительство автомобильный дорога. у мы сегодня приблизительно 25 миллион доллар стоять 1 километр четырехполосной трасса, а 1 километр такой же четырехполосной трасса, например, в германия стоять 7 миллион евро, в китай — 4 миллион доллар. вот это сказываться на весь, если данный вещь быть заниматься субъект российский федерация, а не тот, кто заниматься сейчас.
председательствующий. спасибо.
антон владимирович беляков.
беляков а. в. большой спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
ну невозможно не соглашаться с логика, который быть в выступление максим станиславович рохмистров, больше то, мочь сказать, что разница в стоимость мочь быть в четыре-пять раз в европа и в россия, — этот исследование многократно проводиться в тот число общественный антикоррупционный комитет. быть еще вопрос качество: в россия гарантийный срок — четыре год, а в норвегия, где условие эксплуатация плохо, чем у мы, — двенадцать год.
вопрос максим станиславович рохмистров. вы мочь все-таки сказать, что в позиция комитет вы казаться необоснованный? потому что определенный логика в позиция комитет тоже быть.
спасибо.
председательствующий. максим станиславович рохмистров.
рохмистров м. с. антон владимирович, уважаемый, вот вы вопрос такой: вы много ездить по разный регион и постоянно сталкиваться с разница в дорожный покрытие, о что я говорить уже в выступление, — и кто в это виноватый? кто вы лично быть предъявлять претензия? вы, когда ехать, ассоциативный ругать местный нерадивый губернатор, местный депутат, который вот этот самый дорога федеральный значение, как правило, содержать в такой ужасный состояние, да? а какой отношение они к этот иметь? собственно говорить, на сегодняшний день никакой.
вот регион москва иметь возможность свой дорога сделать хороший и широкий, но там, где хороший московский дорога упираться в федеральный трасса ширина в два полоса (а вы ехать до это по шестиполосной трасса), там образовываться свой род коллапс, который парализовать практически весь город. это не только московский проблема, тот же самый проблема и в нижний новгород, да, собственно говорить, в любой субъект российский федерация с это сталкиваться, и ни от кто ничто добиваться невозможно.
здесь предлагаться один простой механизм — субъект отвечать за состояние весь дорожный сеть. да, на сегодняшний день мы быть обращаться к механизм субвенция из федеральный бюджет, что, собственно говорить, вызывать то, что министерство финансы отбирать весь деньги, который должный поступать в субъект российский федерация и, собственно говорить, оставаться там, — это и акциз, и все остальное. механизм, как от это уходить, мы неоднократно предлагать. если мы не начинать ломать этот замкнутый круг, мы постоянно быть упираться в плохой качество, в высокий стоимость и никогда не находить, кто в это виноватый. вот сегодня мы предлагать вводить ответственность в первый очередь субъект за состояние весь дорожный сеть, чтобы она развиваться достаточно динамично и организованно, чтобы, если построить региональный дорога, она не упираться в бутылочный горлышко. то быть в законопроект закладывать механизм, который, мочь быть, не сразу, но достаточно быстро начинать работать, и в итог это приводить к улучшение качество дорога, сказываться на стоимость дорога, потому что быть лицо, который нести за это ответственность перед гражданин, который, собственно говорить, по этот дорога ездить.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. максим станиславович, вот сегодня дорога финансироваться напрямую, а вы предлагать это делать через механизм субвенция.
председательствующий. максим станиславович рохмистров.
включать микрофон.
рохмистров м. с. спасибо за вопрос. я, собственно говорить, не хотеть политизировать данный тема, но комитет я поставлять это в упрек. спасибо, что вы увидеть вот этот разница, приходиться об это сказать.
я не быть обвинять никто конкретно, но не секрет, что откат при дорожный строительство на сегодняшний день достигать 60—70 процент, что сказываться в тот число на стоимость дорога. кто, где и как проводить конкурс, никто неизвестно. достаточно распространять ситуация, когда в очень далекий от москва субъект российский федерация генеральный подряд, функция заказчик получать контора московский или из город санкт-петербург, который там никто никогда не видеть, у который даже, извинять я, трактор на территория этот субъект российский федерация нету, выстраиваться огромный количество посредник — фирма-однодневка, и в итог там работать тот компания, который традиционно работать в этот субъект, но они получать лишь 15—20 процент от тот средство, который выделять, а остальной средство рассасываться по весь этот структура от москва до самый до окраина, как в песня петься, — от это некоторый количество гражданин российский федерация чувствовать себя очень хорошо. и потом мы с вы тут обсуждать, не надо ли мы вводить налог на роскошь, кто, как и какой покупать дома, еще что-нибудь запрещать начинать, а надо просто давать субъект возможность провожать конкурс и заключать соглашение: коррупционность быть низкий, контроль выше, ответственность, как я здесь говорить, понятно на кто быть лежать. во всякий случай антикоррупционный составлять в этот законопроект читаться. я непонятно, почему комитет отстаивать складываться сегодня крайне коррупционноемкий процедура по тендер, который проходить при строительство дорога. призывать депутат поддерживать настоящий законопроект, потому что вы тоже ездить на свой недешевый автомашина по тот дорога, который, наверное, полностью обкрадывать еще до то, как начинать строить.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович бессонов.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
у я вопрос к сергей юрьевич. если он не смочь отвечать, пусть он максим станиславович помогать.
повышение в течение три год акциз на ГСМ должно быть возмещать в полный объем выпадать доход от отмена транспортный налог. сегодня во многий субъект наш страна житель подверженный двойной налогообложение: они уплачивать транспортный налог и платить акциз, покупать горюче-смазочный материал. если мы приводить законодательство в соответствие с обещание и отменять транспортный налог — возможно ли это сделать вообще и как это отражаться на осуществление дорожный деятельность?
председательствующий. спасибо.
тен с. ю. уважаемый коллега, ну, во-первых, прозвучать здесь цифра — 3 рубль — не соответствовать действительность, на сегодняшний день уже принимать решение о двухрублевый акциз.
что касаться отмена транспортный налог. я хотеть сказать, что на сегодняшний день часть транспортный налог поступать в региональный бюджет, не только в федеральный бюджет деньги этот идти, и в существующий ситуация мы этот выпадать доход в система дорожный фонд ничто заменять еще не мочь. надо он оставлять.
что касаться самый налоговый система и содержание, так сказать, идеология транспортный налог. безусловно, над это нужно думать, но то, что этот деньги нужный и они необходимо целевой образ использовать для строительство, ремонт, реконструкция, содержание автомобильный дорога, на мой взгляд, очевидно.
председательствующий. спасибо.
максим станиславович рохмистров.
микрофон включать.
рохмистров м. с. первый. я в свой выступление уже подчеркивать, что сегодняшний транспортный налог абсурдный и, по суть, антиконституционный. в конституция написать, какой вид должный иметь налог. должно быть понятно, почему он такой взиматься и на какой цель потом этот средство направляться. никто не знать, за что взиматься транспортный налог, он непонятный. это по суть свой налог на движимый имущество, но в этот случай непонятный, какой отношение лошадь иметь к стоимость данный имущество — наверное, такой же, какой мой старый валенок к подводный плавание.
второй, что касаться акциз. когда я представлять здесь законопроект об отмена транспортный налог и о включение дорожный сбор в стоимость розничный продажа моторный топливо... при подготовка этот законопроект быть проводить серьезный исследование, в результат который быть выявлять, что цена замещение транспортный налог, который на тот момент собираться в размер 68 миллиард рубль по весь страна, составлять при тот стоимость моторный топливо 53 копейка. правительство вводить акциз в размер 1 рубль на 1 литр моторный топливо и не получать замещение этот транспортный налог — это обман, все быть получать, просто это способ еще раз вытрясать деньги из наш гражданин. сейчас акциз уже 2 рубль, и опять не получаться никакой замещение. то быть здесь налицо простой обман с цель обирать наш гражданин дважды, трижды, четырежды за один и тот же. но в тот же время сегодняшний порядок распределение вот этот акциз никогда не позволять отменять транспортный налог, потому что транспортный налог поступать напрямую в бюджет субъект российский федерация. если мы с вы не придумывать схема, когда налог на моторный топливо быть напрямую идти в субъект российский федерация, ни один субъект никогда не то что не отменять, он не снижать транспортный налог. и собственно говорить, подтверждение это мы с вы получать по весь субъект российский федерация: нигде после увеличение акциз на моторный топливо транспортный налог не понижать, а наоборот, сегодня правительство вносить или вносить уже норма о то, что быть увеличивать транспортный налог на транспортный средство, но опять почему-то на какой-то лошадь... — где этот лошадь прятаться, в какой машина, я не знать, это непонятный ситуация. пока мы не разрубать этот гордиев узел и не приводить в соответствие с конституция наш налогообложение, мы быть заниматься непонятный вещь, и я очень тяжело объяснять гражданин, почему сегодня мы не получать замещение тот же транспортный налог. надо просто быть поддерживать законопроект, который я представлять...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий? докладчик и содокладчик еще раз выступать не хотеть.
выносить на "час голосование"...
максим станиславович рохмистров, пожалуйста. чуть не лишать вы слово.
рохмистров м. с. я еще три минута должный, я помнить, когда я выступать от фракция...
председательствующий. я предлагать это, да.
рохмистров м. с. поэтому как-то это учитывать.
что касаться настоящий законопроект. все-таки я хотеть бы обращать внимание депутат на то, что сегодня у мы самый темный момент в распределение средство — и тендер, и страхование ответственность, и гарантия — касаться дорога, и проконтролировать весь это достаточно сложный. причем возможность орган местный контроль существенно ограниченный, полномочие и счетный палата, и другой орган в этот часть тоже достаточно ограниченный. и зачастую у мы — а мы сталкиваться с этот случай, знать о они из обращение гражданин — просто, извинять, конфисковать земля у гражданин, а они, бедный, даже не знать, с кто они судиться. у они быть свидетельство о собственность на земля, по их земля проходить федеральный трасса, и куда они только не обращаться... они даже в суд не мочь ни на кто подавать, чтобы они возмещать этот стоимость.
уважаемый депутат, это действительно очень важный: давать передавать не только право, но и ответственность и контроль наш субъект, сегодня они в состояние обеспечивать контроль, организация конкурс, чтобы дорога там, где они проходить, строить тот организация, который там же и находиться, потому что все равный они быть строить, чтобы они осуществлять контроль, потому что это серьезный вещь, — попробовать проконтролировать, какой гравий класться на дорожный покрытие. это важный тема, потому что потом мы быть рассказывать, что асфальт волна пойти из-за то, что очень жарко. но в более жаркий страна он почему-то волна не идти! а кто проконтролировать, какой твердость щебень класться, какой толщина подушка из песок? вот то, что делаться сегодня в страна с дорога, — это ужасный: мы просто, извинять, топить камин деньги наш налогоплательщик! давать хотя бы давать возможность проконтролировать то, как строиться, а уж в то, что снижаться стоимость их строительство в результат принятие этот законопроект, я нисколько не сомневаться, и в результат в субъект оставаться тот деньги, который сегодня быть заплатить за строительство дорога: человек получать они в вид зарплата, человек заплатить они в вид налог на доход физический лицо — весь это оставаться в бюджет субъект, и то самый мы быть способствовать то, чтобы наполнять местный бюджет, бюджет субъект, чтобы они более качественно выполнять свой социальный обязательство и создавать рабочий место, в первый очередь сегодня это рабочий место. впереди, возможно, серьезный кризис, а строительство — это тот самый паровоз, который мочь вывозить наш страна из водоворот тот кризис, в который втягиваться мировой экономика.
действительно, это важный законопроект. это, конечно, не панацея, но очень многий вопрос в случай принятие законопроект мы с вы мочь бы решать, и в первый очередь это, конечно, борьба с коррупция. можно принимать тридцать три закон, в который быть говориться о то, чтобы проконтролировать, у кто какой недвижимость, собственность, еще что-то, но давать мы просто быть ломать вот тот схема, по который сегодня вороваться бюджетный деньги. просто быть ломать этот схема: закрывать участие оффшорный компания в освоение бюджетный средство; решать вопрос такой образ, чтобы распределять, проводить конкурс и нести за это ответственность субъект, а не неизвестно кто; чтобы тот человек, который сегодня человек избирать глава субъект российский федерация, быть заинтересованный в то, чтобы у он быть хороший дорога, чтобы на они не воровать. собственно говорить, мочь быть, тогда мы с вы смочь на тот средство, который выделяться уже сегодня, построить просто в три раз много дорога.
уважаемый депутат, еще раз призывать поддерживать настоящий законопроект — сделать первый серьезный шаг в борьба с воровство на строительство дорога.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
коллега, время — 13 час 58 минута, прежде чем объявлять перерыв, я предоставлять по ведение слово валерий карлович гартунг.
пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый сергей евгеньевич, на рассмотрение палата выносить следовать предложение: оставаться два вопрос, мочь быть, мы продлять заседание и заканчивать на это?
председательствующий. валерий карлович, я сейчас, конечно, поставлять на голосование ваш предложение, но просить учитывать следующий обстоятельство. во всякий случай, сергей владимирович иванов сказать, что вопрос, который он быть докладывать следующий, сложный, так сказать, и предполагать рассмотрение, этот первый. второй: у многий депутат, в тот число во фракция, запланировать уже несколько мероприятие на этот время. ставить на голосование?
из зал. нет.
председательствующий. спасибо.
сергей николаевич решульский по ведение.
решульский с. н., фракция кпрф. 
ну раз вы уже решать не ставить на голосование... я хотеть предлагать то же самый, затем в 15 час проводить "час голосование" и пойти спокойно готовиться к завтрашний день. ну, нет — значит нет, быть ходить по дума, не знать, чем заниматься.
председательствующий. ну, работа у все много, сергей николаевич.
я объявлять перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить занимать место, давать проводить регистрация.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 50 сечь.)
присутствовать	446 чело.	99,1 %
отсутствовать	4 чело.	0,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	4 чело.	0,9 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы продолжать работа.
17-й вопрос повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать сергей владимирович иванов.
сергей владимирович, маленький пауза сделать, давать возможность коллега занимать свой место, успокаиваться, чтобы вы внимательно слушать.
раиса васильевна, присаживаться, пожалуйста.
вот теперь можно начинать.
пожалуйста, сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо.
раиса васильевна, я же для вы всегда выступать, вы не замечать?
уважаемый коллега, это тот самый законопроект, который предполагать устранение административный ответственность за то, что кто-либо из наш гражданин забывать рукописный доверенность на управление автотранспортный средство. вы знать, что до сей пора, например, действовать приказ мвд, который запрещать сотрудник гибдд останавливать без достаточный основание транспортный средство где-либо, за исключение стационарный пост. если вдруг случаться так, что вы забывать доверенность, который писать хозяин машина от рука, и если сотрудник гибдд вы останавливать на стационарный пост просто ради проверка, то вы выписывать штраф. кроме то, он еще обязанный задерживать ваш автотранспортный средство, перемещать он на специализированный стоянка до тот пора, пока вы не привозить этот самый доверенность.
этот доверенность, уважаемый коллега, как вы понимать, являться анахронизм, и многие из вы, наверное, видеть, что по весь москва висеть огромный количество плакат "поддерживать отмена доверенность!". это анахронизм по какой причина? во-первых, сотрудник государственный автоинспекция не иметь возможность проверять, действительно ли я, допускать, как собственник, выписывать этот доверенность собственноручно, указывать свой данные и все такой прочее, у он такой возможность просто-напросто чисто физически нет. так спрашиваться, что мы портить настроение собственный гражданин? если машина не находиться в угон, если человек, который управлять данный автотранспортный средство, значиться в страховой полис, то какой мочь быть проблема? по большой счет, никакой.
правительство наш концепция поддерживать, но говорить, что дело в то, что не весь вид доверенность включать в себя персональный данные автолюбитель. мы с это соглашаться: действительно, быть открывать доверенность, который давать возможность неограниченный круг лицо пользоваться ваш автомобиль. но еще раз говорить: если автомобиль не числиться в угон, то какой основание у сотрудник гаи делать вывод, что, поскольку вы этот бумажка забывать дома, ваш автомобиль надо арестовывать и перемещать на стоянка? абсолютно никакой.
поэтому, уважаемый коллега, мы просить вы не только поддерживать отмена доверенность, а еще и восстанавливать юридический принцип главенство закон. у мы ведь получаться глупый ситуация, и сейчас представитель комитет вы об это быть докладывать, я уже об это говорить, но еще раз повторять. правило дорожный движение — это нормативный подзаконный акт, который утверждаться правительство российский федерация. ну представлять, до какой абсурд мы с вы доходить: чиновник изобретать какой-то правило, а мы с вы должный после это принимать закон, который этот правило быть обеспечивать, — ну это просто нонсенс!
именно поэтому, когда мы с вы оформлять документ для внесение законопроект, один из необходимый документ являться бумага, в который писаться, что принятие данный законопроект потребовать или не потребовать признание утрачивать сила или изменение тот или иной нормативный акт, — все нормальный. в этот случай получаться тот же самый ситуация: мы с вы, высокий законодательный орган, отменять это неудобство, этот, еще раз говорить, анахронизм, никто не нужный документ, ничто не подтверждать, и после это просить правительство вносить соответствующий изменение в правило дорожный движение. причем, замечать, отменять не весь документ, а всего-навсего вот этот никто не нужный, как я вы уже говорить, бумага.
уважаемый коллега, если вы сегодня, подчиняться партийный дисциплина, так сказать, не принимать данный законопроект, он, конечно, быть принимать потом, но быть вносить уже другой автор и от другой фракция. если кто-то это нравиться — ну бог ради, но подумать о наш гражданин, для они-то все-таки этот неудобство быть продолжаться довольно длительный время: пока с правительство согласовывать, пока еще что-то, пока изменять правило и так далее, и то подобный. поэтому давать все-таки сделать еще один попытка становиться действительно независимый высокий законодательный орган россия.
председательствующий. спасибо.
вячеслав иванович лысак.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, хотеть короче, четко докладывать позиция комитет, но вынуждать все-таки позволять себя некий экспромт.
ну, сергей владимирович, при весь мой уважение к он, немножко лукавить, и дело не во фракционный принадлежность. "единый россия", так же как лдпр и, думать, другой фракция, заботиться об удобство законопослушный водитель, и все, что говорить представитель лдпр по повод никчемность этот бумажка, действительно иметь место, это так, это совершенно правильный. но неточность сергей владимирович в то, что работа по исправление ситуация не вестись. такой работа вестись, и именно с автор законопроект я лично говорить о то, что с начало год вести переписка с правительство, переговоры с минюст по повод необходимость внесение изменение в правило дорожный движение.
напоминать, уважаемый коллега, что по ныне существовать порядок, в соответствие с пункт 3 часть 1 статья 1.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение, административный ответственность устанавливаться за нарушение правило и норма, предусматривать федеральный закон и иной нормативный правовой акт российский федерация, к каковой относиться и правило дорожный движение. поэтому на данный момент мы не мочь отменять ответственность, предусмотренный правило дорожный движение, а именно: в соответствие с пункт 2.1.1 правило дорожный движение водитель механический транспортный средство обязывать иметь при себя и по требование сотрудник полиция представлять он для проверка ряд документ, в тот число и соответствующий доверенность.
комитет отклонять этот законопроект в сила то, что у мы нет, повторять, правовой основание для то, чтобы этот законопроект одобрять, но это совершенно не значит, что через какой-то время мы наконец не прийти к решение этот проблема. процесс переговоры завершаться, я говорить уважаемый автор об это, просить они отзывать законопроект, с то чтобы потом его перевносить. и мой позиция, и позиция комитет: мы готовый совместно вносить этот законопроект — два фракция, четыре фракция — после то, как в правило дорожный движение быть вносить изменение, а это происходить в близкий время, уверять вы.
ответственность, предусматривать часть 1 статья 12.3 кодекс, являться гарантия соблюдение установленный правило дорожный движение обязанность водитель иметь при себя указанный документ, и до тот пора, пока такой обязанность водитель сохраняться де-юре, у мы нет основание для исключение ответственность за ее невыполнение.
на основание излагать комитет на данный момент рекомендовать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо, вячеслав иванович.
быть ли вопрос? быть. просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый вячеслав иванович, дмитрий анатольевич медведев сказать, что надо убирать, в комитет вы говорить, что надо убирать, но тогда, следовать ваш логика, не хорошо быть бы законопроект фракция лдпр принимать в первый чтение, чем и простимулировать правительство свой постановление быстрый вносить соответствующий поправка в правило дорожный движение?
и второй. вы хоть раз сам делать так — выписывать якобы от имя собственник транспортный средство доверенность на себя собственноручно? я лично это делать, и так делать очень многий. реально сотрудник дорожный полиция не устанавливать при проверка документ, кто выписывать доверенность — сам водитель себя или собственник транспортный средство.
председательствующий. вячеслав иванович лысак.
лысак в. и. спасибо.
уважаемый ярослав евгеньевич, я уже говорить и еще раз повторять, что нет смысл мы терять время и доказывать никчемность этот бумага, который создавать проблема для нормальный, законопослушный водитель, забывать продлять срок действие этот доверенность, то более что ныне существовать электронный база позволять проверять автомобиль на угон, это можно сделать за несколько секунда либо по рация, либо использовать электронный база данные. то быть здесь мы друг друг не надо убеждать в это, мы два рука за отмена доверенность, однако сейчас мы говорить о правовой основание.
что касаться ныне существующий алгоритм, возможно, он несовершенный. давать подумать о то, как он поменять. но сейчас правовой основание для принятие ваш предложение нет.
и наконец, если мы сделать правило дорожный движение федеральный закон, конечно, мы просто быть вносить изменение, касаться совершенствование законодательство в часть обеспечение безопасность дорожный движение. но, пока этот документ относиться к сфера, к зона ответственность правительство российский федерация, мы должный действовать в соответствие с установленный закон норма и алгоритм.
председательствующий. спасибо.
виталий сергеевич золочевский.
золочевский в. с. спасибо.
уважаемый сергей владимирович, сказать, пожалуйста, как вы считать, в случай отмена рукописный доверенность это как-то сказываться на ситуация с нелегальный рынок таксист, управлять плохой качество автотранспортный средство, который перепродаваться как раз с помощь этот доверенность за 10—15 тысяча рубль?
председательствующий. сергей владимирович иванов.
иванов с. в. я не слышать о такой, чтобы по доверенность на управление кто-то из нотариус или, я не знать, регистратор мочь оформлять автомобиль, первый раз об это слышать. еще раз говорить: все водитель автомобиль обязывать иметь при себя полис осаго или каско, неважно что, то быть документ о страхование ответственность, весь данные проверяться, заверяться в присутствие собственник, это являться основной гарантия.
председательствующий. спасибо.
вячеслав иванович, у вы комментарий по этот же вопрос? пожалуйста.
лысак в. и. я добавлять, что коллега перепутывать, конечно, обычный, простой рукописный доверенность и доверенность, нотариально заверять. вот у преступник быть возможность иметь и то, и другой: и заверять нотариус, свой нотариус, и рукописный, аккуратно выписывать. речь идти о рукописный доверенность, который не давать право владение этот собственность, не давать право продавать, перепродавать, поставлять на учет, проходить техосмотр и так далее. поэтому вопрос, к сожаление, совершенно некорректный и не по тема.
председательствующий. спасибо.
валерий карлович гартунг.
гартунг в. к. спасибо.
уважаемый вячеслав иванович, у я вопрос такой. ведь в правило дорожный движение быть разный требование, а в кодекс об административный правонарушение быть разный ответственность за их нарушение. если вы с этот трибуна говорить, соглашаться с автор законопроект, что этот требование пустой, никчемный, ваш слово выражаться, то в что проблема, почему бы уменьшать ответственность за нарушение, который не влечь, собственно говорить, никакой опасность? на мой взгляд, нет никакой препятствие для принятие положительный решение. какой вы, как законодатель, видеть препятствие, вот в что мой вопрос. государственный дума — это высокий законодательный орган страна, а исполнительный орган — это другой ветвь власть, мы мочь свой воля высказывать, а потом исполнительный орган вносить изменение в свой документ, вот и все. это два абсолютно разный процесс, никак не взаимосвязанный. и мы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. вячеслав иванович лысак.
лысак в. и. уважаемый валерий карлович, мы не мочь отменять ответственность за нарушение тот пункт правило, который существовать на данный момент, так же, как не мочь вводить ответственность за несуществующий, не прописывать в правило нарушение, как предлагать ярослав евгеньевич нилов, говорить о необходимость закон об агрессивный вождение, агрессивный стиль езда, — нет такой понятие, нет такой термин, нет такой пункт правило, поэтому и не мочь вносить ответственность за то, что не существовать де-юре.
теперь что касаться какой-то косметический мероприятие — мол, давать снижать, давать минимизировать. зачем мы быть заниматься косметика, когда в близкий время соответствующий пункт правило дорожный движение быть отменять и мы с вы вместе вносить законопроект, снимать ответственность, исключать навсегда возможность существование этот документ?!
председательствующий. спасибо.
александр леонидович романович, вы по ведение или у вы вопрос?
пожалуйста, включать микрофон.
романович а. л., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, мы в очередной раз рассматривать вопрос, или ставить вопрос, ответ на который достаточно простой. все понимать, что проверять подлинность вот этот доверенность невозможно, абсолютно все знать, что этот доверенность выписываться кто угодно и как угодно, на коленка, невозможно проверять подпись, невозможно проверять достоверность сведение, указывать в этот доверенность, и то не менее мы с упорство, достойный хороший применение, продолжать настаивать на то, чтобы это сохранять! почему? непонятно.
здесь коллега говорить о то, что мы верховный орган законодательный власть в страна, и я считать, что мы мочь диктовать, как должно быть по закон, а уж, прощать, исполнительный власть потому и называться исполнительный, что в этот случай она должный исполнять тот закон...  (микрофон отключать.)
председательствующий. александр леонидович, вы вопрос хотеть задавать, но не успевать.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
владимир анатольевич овсянников.
овсянников в. а. уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! действительно, мы уже неоднократно выносить вопрос, связывать с транспорт, на пленарный заседание, и уже становиться традиция их отклонять. а ведь если посмотреть, каков значение автомобиль в жизнь общество, то получаться, что у мы, по суть, весь страна на колесо: кто-то колесо этот кормить, кто-то помогать добираться до работа, если рано, в советский время, автомобиль считаться роскошь, то сегодня это действительно необходимый средство не только передвижение, но и заработок. и становиться грустно, что человек, пересаживаться на автомобиль, от государственный дума сегодня не мочь дождаться облегчение в план вождение, управление, облегчение свой нахождение в автомобиль и вообще в план ситуация на дорога. мы постоянно ссылаться то на кодекс, то на правило, то на подзаконный акт правительство, то еще на что-то и пытаться весь сила отторгать любой исходить от оппозиционный партия инициатива, который направлять на то, чтобы наш избиратель садиться в автомобиль со спокойный душа, не бояться, что в очередной раз по какой-то надуманный причина у он забирать документ, арестовывать его средство передвижение, вынуждать платить штраф, соизмеримый с один третий заработный плата, и это в хороший случай, если еще плюс не навешивать какой-то взятка сверху, чтобы откупиться. непонятно, что же, госдума все-таки лоббировать сегодня интерес гибдд или действительно ждать не дождаться, когда оппозиция вносить законопроект, призывать к ответственность за плагиат? ведь мы не исключать, что весь тот предложение, который сегодня исходить от тот же нилов, активно работать над транспортный тематика, от тот же иванов, скоро появляться в другой упаковка, в другой оболочка, в тот же самый формулировка, но уже под лейбл, скажем так, под авторство другой господин депутат. я казаться, что все-таки именно в этот тренд, а не в что-то другой, нежелание что-то поломать, разговор о то, что мы не мочь поменять, то быть какой-то неаргументированный оправдание... да мы все мочь — мы высокий орган государственный власть! и правильно сказать выступать от кпрф, что мы принимать закон, а исполнительный власть их исполнять. и вот сегодня миллионный, многомиллионный армия автовладелец, автолюбитель действительно не мочь получать облегчение в план свой право, свой возможность при управление автомобиль на наш дорога, и поэтому становиться немножко грустно, но еще грустно быть, если через какой-то небольшой время тот же самый инициатива появляться под другой авторство. я думать, что мы останавливать вот этот, сказать так, безутешный для мы вакханалия...  (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир анатольевич, вы от фракция выступать? нет? спасибо.
валерий карлович гартунг, пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый коллега, ну вот не видеть никакой вообще препятствие, для то чтобы принимать этот законопроект. что касаться довод представитель комитет о то, что готовиться в правительство российский федерация отмена этот пункт правило дорожный движение, что это быть сделать, и так далее... ну когда сделать, тогда сделать, а кто мы мешать сейчас отменять ответственность за нарушение пункт правило дорожный движение, который, собственно говорить, ничто?.. во-первых, проверять невозможно, во-вторых, это абсолютно ненужный функция. и никакой проблема нет, можно принимать этот нужный решение сегодня. единственный проблема — дождаться момент, с который недобросовестный сотрудник гибдд переставать за это собирать деньги. понятно, что за этот период время многий автолюбитель пострадать по этот статья, расставаться с определять сумма деньги, но мы-то с вы должный, наверное, прежде все интерес наш избиратель защищать. причем это абсолютно никто ничто не быть стоить, деньги из бюджет здесь не потребоваться, а от этот решение, который сегодня предлагать лдпр, выигрывать все.
ну, я не быть предполагать, что, как сказать представитель лдпр, здесь, видимо, не тот автор законопроект, не тот подпись под он стоять, и не исключать, что такой законопроект появляться за подпись другой автор, как это уже быть, когда в этот зал отклоняться законопроект, а потом они вноситься другой автор, но примерно с тот же формулировка, а бывало даже, что переписывать законопроект до запятая, тот же оборот речь включать и так далее. ну, коллега, наверное, пора уже это полагать конец и принимать закон, который в интерес абсолютно весь гражданин и абсолютно ничто не стоить государство.
председательствующий. спасибо.
владимир александрович поневежский.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться исключать административный ответственность за управление транспортный средство водитель, не иметь при себя документ, подтверждать право владение, пользование или распоряжение управляемый транспортный средство, путем исключение данный состав правонарушение из диспозиция часть 1 статья 12.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение, однако ответственность, предусматривать часть 1 вышеназванный статья кодекс, являться гарантия соблюдение установленный правило дорожный движение обязанность водитель иметь при себя указанный документ. по мнение фракция, основание для ее исключение отсутствовать. в тот же время наличие у водитель транспортный средство страховой полис не позволять сотрудник полиция убеждаться в законность управление этот транспортный средство, хотя там и быть указывать весь лицо, который иметь право они управлять. в этот связь фракция "единый россия" законопроект не поддерживать и рекомендовать он отклонять.
председательствующий. виталий сергеевич золочевский.
золочевский в. с. спасибо.
уважаемый сергей владимирович, уважаемый вячеслав иванович! безусловно, ваш ответ на мой вопрос иметь место, но быть небольшой разница между мы: вы уже достаточно давно уважаемый человек, а я еще только вчера быть бедный студент, фактически топтать улица, ездить на электричка и поздно вечер, выходить из метро, сталкиваться с то, что бомбил, который останавливаться на подымать рука, довозить за 50, 100, 150 рубль до близкий улица. и как раз здесь речь идти, наверное, не о юридический формальность, а о реальность. очень часто использоваться автомобиль плохой качество. предполагать, человек умирать, у он нет родственник, но оставаться старый "копейка" или "шестерка", и некоторый сомнительный личность пользоваться этот, оформлять простой рукописный доверенность, и за 15 тысяча рубль можно перепродавать машина без юридический оформление документ. человек спокойно ездить на этот автомобиль, иметь рукописный доверенность, никто никогда не подавать машина в угон, и так все и оставаться. поэтому я просить и автор данный законопроект, и последующий автор иметь в вид этот особенность, и, возможный, как раз в законопроект об отмена рукописный доверенность можно учитывать данный момент, чтобы в будущее пресекать в тот число возможность нелегальный использование автомобиль, транспортный средство с цель оказание услуга.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, андрей викторович, быть выступать? нет.
сергей владимирович иванов, пожалуйста.
включать микрофон.
иванов с. в. спасибо, сергей евгеньевич.
честно сказать, очень жаль, что и гарри владимирович, и андрей викторович не захотеть выступать по данный вопрос, потому что, вы знать, я просто-напросто находиться в замешательство. из весь то, что я учить, еще раз говорить, я запоминать следующий: конституция — это основной закон, она не должный противоречить конституционный закон и федеральный закон, нормативный акт не должный противоречить федеральный закон и так далее. если мы с вы менять федеральный закон, а в результат нормативный документ, подзаконный акт быть противоречить федеральный закон, что, федеральный закон отменяться, что ли?! в что я не правый, объяснять я, уважаемый коллега? вот не мочь понимать! мочь быть, все-таки гарри владимирович прокомментировать как-то мой заблуждение или я потом в частный порядок подходить? то быть абсолютно нелогичный позиция, на мой взгляд. это первый момент.
второй. вот говорить, давать то сделать, се, пятый-десятый... уважаемый коллега, фракция лдпр уже надоедать ждать, поэтому мы подготовить законопроект о то, что правило дорожный движение быть утверждаться государственный дума. в конец конец, утверждать же мы всякий-разный регламент, хотя огромный количество депутат в этот технический регламент мало что понимать, а правило дорожный движение понимать в принцип все, и ездить на машина практически каждый. поэтому, я еще раз говорить, не понимать: вячеслав иванович говорить, что все нормальный, никчемный бумажка, а владимир александрович поневежский говорить, что основание, по их мнение, нету, то быть разброд какой-то и шатание. быть весь основание, и быть все изменять, но это быть иметь какой-то неприглядный, некрасивый вид.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
вячеслав иванович лысак, пожалуйста.
лысак в. и. уважаемый коллега, здесь прозвучать фраза о защита интерес избиратель — валерий карлович с пафос говорить об это, но защита интерес избиратель состоять не только в то, чтобы обозначать проблема, в тот число и законодательный, и ждать, когда вопрос решаться. вопрос не в авторство — ради бог, как только правило быть изменять, я предлагать депутат фракция лдпр снова вносить этот законопроект, и я готовый числиться там в качество последний соавтор. дело в то, что надо реализовывать этот задумка и защищать этот интерес на практика. вот такой работа, повторять, по облегчение положение водитель, чтобы они не иметь еще один лишний проблема, лишний головной боль, такой как рукописный доверенность, наш фракция вести и вести, и она завершаться. этот работа не иметь зритель, не иметь слушатель, здесь сложно зарабатывать очки, но этот каждодневный работа вестись и практически подходить к конец. я считать, что это действительно защита интерес избиратель, и такой защита, повторять, иметь место.
поэтому надо мы друг с друг не препираться, не говорить о то, что кто-то у кто-то авторство пытаться отнимать, а мы надо вместе, сообща решать тот вопрос, который ставить перед мы избиратель, что мы и делать.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
уважаемый коллега, мы оставаться обсуждать один вопрос, 19-й, и после это я объявлять "час голосование", поэтому просить депутат, который по какой-либо уважительный причина выходить из зал, вернуться в зал, чтобы участвовать в голосование.
ну а пока 19-й вопрос повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о мобилизационный подготовка и мобилизация в российский федерация". докладывать андрей джафарович тычинин.
пожалуйста.
тычинин а. д., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, мой законопроект касаться закон "о мобилизационный подготовка и мобилизация в российский федерация". на сегодняшний день весь организация в российский федерация обязанный принимать участие в мобилизационный подготовка. что это значить? это значить, что каждый организация обязывать иметь в свой штат сотрудник, заниматься мобилизационный подготовка и ведущий воинский учет.
для пример я вы приводить следующий цифра. в россия на сегодняшний число зарегистрировать четыре с половина миллион юридический лицо, из они три миллион шестьсот тысяча — это ооо. что это значить? что в каждый ооо должный быть специально выделять человек, который заниматься мобилизационный подготовка: он должный вести воинский учет, он должный готовить мобилизационный план. что в реальный жизнь это означать?
представлять себя туристический фирма. в туристический бизнес у мы работать миллион человек. вот туристический фирма должный проводить комплекс мероприятие по мобилизационный подготовка — сказать, пожалуйста, какой мочь быть мобилизация в туристический бизнес? они что, во время война быть возить турист на гоа отдыхать или быть заниматься перевозка в другой точка российский федерация? естественно, туристический бизнес умирать в первый же день начало военный действие.
второй момент — охрана и частный охранный предприятие. у мы в этот бизнес на сегодняшний день тоже занимать миллион человек, они охранять банк, охранять торговый центр. соответственно, с начало военный действие, безусловно, весь этот человек в первый очередь уходить на фронт, и понятно, что они не быть исполнять никакой обязанность, связывать с мобилизационный подготовка. то же самый касаться и банк, и финансовый компания — в каждый договор с банковский участие или с участие финансовый компания четко прописывать, что форс-мажор являться война. такой образ, получаться, что в случай начало военный действие несколько миллион человек, занимать на сегодняшний день в финансовый сектор, сразу оставаться без работа и весь частный банк быть закрывать.
вот в наш история уже быть несколько локальный конфликт, в частность в чечня и в осетия, естественно, ни на один из этот территория не работать ни один частный предприятие — там не быть ни "макдоналдс", ни туристический фирма, ни банк, там не быть никакой салон красота, не работать школа, — а мы заставлять весь этот организация иметь мобилизационный план. прощать, они мобилизационный план для что готовить — чтобы знать, как разбегаться? то быть задача, который быть поставлять этот закон в 97-м год, на сегодняшний день достаточно далекий от реалия экономика.
это на самый дело реальный анахронизм. в страна, в который... взять, например, москва: у мы в москва практически не оставаться предприятие — сказать, пожалуйста, что быть делать весь тот человек, который сидеть в офис? они не мочь заниматься никакой... для то чтобы организовывать производство, требоваться время, для то чтобы воссоздавать производство на азлк, требоваться минимум полгода — как вы себя это представлять? для что тогда нужно держать любой ооо, например салон красота, отдельный сотрудник, который по закон — я подчеркивать: по закон — должный заниматься мобилизационный подготовка?
расход в связь с данный факт получаться следующий. представлять себя, предполагать, ведение воинский учет: у человек, который заниматься ведение воинский учет, уходить на это 3 процент рабочий время, плюс поездка в военкомат, плюс материальный затрата, связывать с это, — это приблизительно тысяча рубль с каждый организация в месяц. в связь с то что у мы четыре с половина миллион юридический лицо, получаться, что затрата составлять 4,5 миллиард рубль в месяц, это 60 миллиард рубль в год. сказать, пожалуйста, зачем тратить бизнес 60 миллиард в год на то, что вообще не нужный, потому что ни один из этот ооо не выполнять функция по ведение воинский учет в случай начинать военный конфликт?
далее, что касаться воинский учет. правительство присылать отрицательный отзыв, аргументировать это то, что воинский учет обязанный вести каждый организация. вот представлять себя, у мы на сегодняшний день существовать порядок, по который каждый проживать на территория в течение три месяц обязанный зарегистрироваться в военкомат по место жительство. тогда задавать вопрос: для что тот же самый делать в организация? получаться дублирование функция. в данный случай тоже никто до сей пора твердый ответ не давать на этот вопрос — для что это нужный, какой суть в дублирование функция?
понятно, что двадцать два миллион человек, занимать в сфера обслуживание, на сегодняшний день это достаточно активный часть население, в первый день война оказываться не при дело и быть находиться не по место работа, а по место жительство, поэтому выполнение весь юридический лицо обязанность по ведение воинский учет — это просто бессмысленный трата деньги, который ложиться непосредственно на потребитель. то быть, чтобы вы понимать, затрата бизнес, связывать с ведение этот учет, естественно, потом ложиться на потребитель. в частность, владимир владимирович путин, наш президент, говорить о то, что нужно забирать у бизнес несвойственный он функция. так вот в данный случай этот функция действительно несвойственный для этот организация, это должный заниматься государственный служба.
далее, что касаться подготовка мобилизационный план. весь организация должный готовить мобилизационный план. не знать, наверное, не весь из вы представлять, что это такой. я мочь вы сказать, что мобилизационный план состоять из достаточно большой количество лист, в он указываться, что быть делаться в случай наступление военный действие. за составление этот мобилизационный план для отдельный компания некоторый умелец просить 10—15 тысяча рубль. соответственно, если учитывать, что у мы четыре с половина миллион юридический лицо, сумма затрата составлять 45 миллиард рубль — они необходимо потратить на составление этот мобилизационный план.
на форум в сочи медведев говорить о то, что наш страна должный повышать конкурентоспособность. вот вы себя мочь представлять, что интернет-компания, который заниматься игра в соединять штат америка, быть заниматься составление мобилизационный план на случай военный действие? я подчеркивать, не путать, пожалуйста: мобилизационный план и действие по повод го и ЧС (гражданский оборона и чрезвычайный ситуация) — это абсолютно разный вещь. мобилизационный план касаться действие во время война. вот представлять, у мы в россия занимать в сфера бизнес в интернет пять миллион человек, они так или иначе заниматься сайт, заниматься продвижение компьютерный программа и так далее, и то подобный. отвечать себя сам на вопрос: во время военный действие быть ли работать интернет на территория россия? я вы сразу мочь сказать, что нет — ни один генштаб не допускать, чтобы шпион и диверсант свободно обмениваться между себя информация. естественно, интернет быть отключать тут же, и пять миллион человек, который это заниматься, тут же поехать на урал работать на завод. понятно, что тогда вопрос заключаться в следующий: зачем готовить мобилизационный план их организация, если они не быть выполняться, если их организация распадаться в один момент?
и последний, что я хотеть бы сказать. обращать, пожалуйста, внимание на реальность: у мы в страна на сегодняшний день во весь крупный город практически не оставаться крупный производство. ну, я не быть говорить о маленький город, я приводить в пример хотя бы москва. рано в москва быть такой гигант, как азлк, зил, а на сегодняшний день мобилизационный план, который быть предназначать для выполнение на данный предприятие, урезать в десять раз. с что это связанный? это связывать с то, что большинство оборудование уже распиливать, распродавать, и для то, чтобы выполнять мобилизационный план в прежний объем, для то, чтобы привозить этот оборудование, требоваться минимум полгода. опять же таки, станкостроительный завод в россия, который должный быть выпускать станок для производство военный продукция, на сегодняшний день практически все разоряться. поэтому давать себя отвечать честно на вопрос: для что мы обременять бизнес избыточный функция, для что мы заставлять он платить деньги и такой образ повышать конечный цена для потребитель, делать продукция неконкурентоспособный не только на собственный, но и на мировой рынок?
в связь с это просить вы относиться к данный законопроект положительно и принимать он.
у я все, спасибо.
председательствующий. спасибо.
ринат шамильевич хайр, пожалуйста.
хайр р. ш. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! суть законопроект простой. закон "о мобилизационный подготовка и мобилизация в российский федерация" на организация возлагать ряд обязательство по проведение необходимый мероприятие и работа в область мобподготовка. законопроект предлагаться возлагать исполнение такой обязательство, как говорить предыдущий коллега, не на весь организация, а только на тот, который иметь мобилизационный задание. однако законопроект не учитывать, что ряд обязательство организация связанный не только с выполнение мобилизационный задание, но и с ведение воинский учет гражданин, обеспечение призыв гражданин по мобилизация, предоставление необходимый для нужда оборона имущество и подлежать исполнение каждый организация независимо от наличие или отсутствие у она мобилизационный задание. указанный обязанность организация также регламентировать конституционный закон "о военный положение", закон "об оборона" и закон "о воинский обязанность и военный служба". на это же обращать внимание правительство российский федерация в официальный отзыв на законопроект и правовой управление аппарат государственный дума в свой заключение.
с учет излагать комитет по оборона рекомендовать государственный дума отклонять рассматривать законопроект. просить поддерживать наш решение.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
какой быть вопрос у депутат? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
александр леонидович романович.
романович а. л. сергей евгеньевич, спасибо.
у я вопрос к представитель профильный комитет.
сказать, пожалуйста, вот из представление один и другой сторона не совсем понятно: если мы отклонять этот законопроект, такой организация, как туристический компания, логистический компания, охранный предприятие, быть решать вопрос мобилизационный подготовка?
председательствующий. ринат шамильевич хайр, пожалуйста.
хайр р. ш. я уже говорить в свой выступление: тот организация, который иметь мобзадание. мобзадание иметь тот предприятие, который заниматься непосредственно оборонный-промышленный комплекс, в основной тот, который заниматься пищевка.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый ринат шамильевич, средство массовый информация часто издеваться по повод виртуальный учение министерство оборона, а нет ли в комитет информация по повод проведение, ну, сказать так, в форма учение мобилизационный подготовка хотя бы в один какой-то локальный район? потому что постановка-то вопрос справедливый, у мы многое изменяться в экономика, в жизнь, военкомат расформировывать, а мы все как бы архаичный, по-старому жить.
председательствующий. ринат шамильевич, пожалуйста.
хайр р. ш. я, конечно, сейчас отвечать бы вы, но это, к сожаление, совершенно никакой отношение к рассматривать вопрос не иметь, это совершенно другой тема, другой вопрос.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы, конечно, понимать, что война, который сегодня пропагандироваться, метод ее ведение, который разрабатывать соединять штат, несколько другой, чем быть сорок — пятьдесят год назад, сегодня в ее основа лежать подкуп командный состав, но то не менее, если посмотреть вопрос в тот постановка, который автор законодательный инициатива предлагать, — он ведь правый. сегодня мы налагать на многий коммерческий организация обязанность, который, по суть, никто не нужный. почему? потому что у мы в министерство оборона... вот я лично разговаривать с министр оборона и спрашивать: "как же так, вы убивать последний предприятие, который мочь делать качественный обувь, одежда, отдавать гособоронзаказ балтийский компания, у который нет ни один станок, ни один цех и который закупать негодный обмундирование в индия, в китай?" он говорить: "я не отвечать за опк. вот быть рогозин, он отвечать за он". я казаться, что этот вопрос сродни ответ министр оборона. здесь сидеть настоящий начальник генеральный штаб, хоть и бывший, генерал моисеев — вот он понимать, о что я говорить, потому что, если генштаб не представлять, что такой мобилизационный готовность страна и что мы мочь получать в час "ч", то зачем мы, вообще, содержать генштаб?
второй. ну если действительно... вот посчитать молодой человек, сколько тратиться деньги, а мы весь время говорить, как мы хотеть помогать малый и средний бизнес. я казаться, быть бы логично все-таки взять и, скажем, хотя бы в центральный федеральный округ — тут концентрация остаток производство, концентрация людской ресурс — проводить учение, и давать посмотреть, куда же мы прийти. я бояться, что мы никуда не прийти, потому что нет координировать структура, который способный комплексно охватывать этот информация.
поэтому, я казаться, постановка вопрос иметь смысл. может, механизм выбирать неправильно, но профильный комитет все-таки, я казаться, надо этот вопрос позаниматься более серьезно и осовременивать мобилизация на данный временна о ў м отрезок.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
валерий карлович гартунг.
гартунг в. к. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! быть краткий. автор законопроект действительно обозначать проблема, действительно мы законодательно обязывать весь организация, абсолютно весь, вести учет, тратить деньги на выполнение этот государственный функция, который государство, по суть, не нужный. мало то, многий организация по род свой деятельность в принцип не мочь никакой мобподготовка осуществлять, поэтому, конечно же, проблема быть, безусловно. мочь быть, автор законопроект выбирать, сказать так, не тот путь, но комитет по оборона надо к этот внимательно относиться. в комитет достаточно много специалист, который мочь определять, что же вообще нужно на этот особый период, мочь ограничивать круг предприятие, который обязывать в сила закон выполнять этот мероприятие, и проблема решать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство? не выступать. докладчик и содокладчик? нет. выносить на "час голосование".
перед то как объявлять "час голосование", я хотеть предоставлять слово гарри владимирович. гарри владимирович хотеть бы отвечать на вопрос сергей владимирович иванов, который прозвучать десять — пятнадцать минута назад.
пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! так как сергей владимирович задавать вопрос публично, при это изъявлять готовность выслушивать ответ в частный порядок, мы с он согласовывать, что и ответ я он давать по его просьба, как он она сформулировать — "прокомментировать его заблуждение" (я согласный с такой постановка вопрос в мой адрес), тоже публично, для стенограмма.
уважаемый сергей владимирович, если все-таки говорить о логика построение, о иерархия нормативный правовой акт (у вы звучать такой вопрос), то даже конституция надо читать не избирательно, а комплексно, потому что это комплексный нормативный правовой акт. если исходить из логика глава 1 — а она базовый, и основной положение там содержаться, и другой норма конституция не мочь она противоречить, — то государственный власть осуществлять не только государственный дума или совет федерация, а весь орган, перечисленный там, то быть президент российский федерация, федеральный собрание, правительство российский федерация и суд, поэтому правительство при весь то, что быть разделение власть на законодательный, исполнительный и судебный, — это орган государственный власть, и вопрос о то, к чей компетенция сейчас относить установление правило дорожный движение, решать закон: это компетенция правительство. поэтому когда предлагаться точечный, по суть дело, изменение в правило дорожный движение, если говорить о предмет, о который сегодня мы говорить, то это не комплексный, не системный решение вопрос: в этот часть — парламент, в этот часть — правительство, тогда правило, как единый комплексный акт, принимать один конкретный орган, начинать размываться. я думать, в связь с это, конечно, сам концепция такой точечный изменение, перетягивание одеяло на себя, мочь быть еще дополнительно обсуждать.
если же говорить о то, к чей компетенция в целое относить этот вопрос, ну, это надо думать. я казаться, что в настоящий время у государственный дума довольно широкий фронт работа в рамка иметься компетенция, а технический регламент, который приводить в качество пример, если вы обращать внимание, в последний время практически отсутствовать в порядок работа государственный дума, поэтому бог богово, а кесарь кесарев. тот уровень власть, который иметь государственный дума, думать, извинять за тавтология, позволять она все-таки заниматься божий промысл, а не опускаться до утверждение правило дорожный движение или отдельный норма из этот правило.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович.
объявлять "час голосование".
2-й пункт повестка, проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о защита религиозный чувство гражданин российский федерация". в зал распространять поправка, поэтому ставить проект постановление на голосование за основа.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 50 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
принимать за основа.
слово борис сергеевич кашина.
кашин б. с. уважаемый депутат, поправка носить достаточно принципиальный характер, несмотря на ее простота, поэтому я с этот трибуна и хотеть она обосновывать. в проект заявление говориться о необходимость объединение усилие весь политический сила страна для укрепление национальный единство. далее я цитировать: "это мочь способствовать дальнейший религиозный просвещение общество, включая соответствующий духовно-воспитательный работа среди молодежь". так вот, среди главный причина конфликт на религиозный почва и оскорбление чувство веровать — падение уровень образование, невежество и мракобесие. в связь с это я предлагать процитировать фраза излагать в такой вид: "это мочь способствовать дальнейший просвещение общество, включая соответствующий духовно-воспитательный работа среди молодежь".
посмотреть, что происходить в пакистан, в афганистан и ряд другой мусульманский страна: пакостный ролик в интернет вызывать всенародный волнение с многочисленный человеческий жертва. ясно, что с помощь примитивный провокация такой общество можно в любой момент дестабилизировать. там что, нет религиозный просвещение? достаточно вполне! там нет элементарный грамотность, царить невежество! и мы двигаться в тот же направление. в иран закрывать поисковик Google, а у мы в чечня кадыров уже запрещать YouTube. хорошо, что не начинаться демонстрация фанатик, хотя ясно, что в современный мир бороться с провокация и грязь в интернет можно только просвещение.
нельзя проходить мимо то, что в россия активно пропагандироваться антинаучный, а иногда мракобесный идея. такой материал находить можно, к сожаление, и на официальный сайт государственный дума. я ознакомляться с обращение депутат нилова к руководство федеральный телеканал. ярослав нилов считать крайне важный, чтобы при информирование общество о случай вандализм и антирелигиозный ксенофобия сми демонстрировать пример судьба человек, который это заниматься. и далее я цитировать (просить внимание): "ведь многие из тот, кто совершать кощунство, довольно скоро получать воздание: с они происходить несчастный случай, они терять конечность, некоторый внезапно умирать, у некоторые погибать родной, рождаться глухой ребенок. о такой многочисленный пример комитет быть проинформировать во время посещение музей московский духовный академия в город сергиев посад". вот, прочитывать этот текст, я посмотреть информация об образование депутат нилов. он, оказываться, оканчивать московский энергетический институт, правда, уже во время министр фурсенко. так вот, я хотеть спрашивать нилов как энергетика: удар молния — это электрический разряд или кара божий? я думать, он все-таки здесь не на место.
уважаемый депутат, надеяться, что из мой краткий выступление вы становиться ясный мотив, побуждать я вносить данный поправка, но в заключение хотеть отмечать, что этот заявление обходить сторона такой важный причина конфликт на религиозный почва, как нарушение конституционный принцип "россия — светский государство". для такой многоконфессиональный страна, как россия, любой отступление от этот принцип крайне опасный и чреватый самый тяжелый последствие. к сожаление, судя по текст рассматривать проект заявление, ни профильный комитет, ни госдума в целое пока серьезно анализировать складываться здесь положение не готовый.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. спасибо.
чувствоваться пролетарский происхождение уважаемый депутат кашина. можно вспомнить история — весь то, что творить как раз большевик, насаждать культ атеизм в наш страна, последствие чего мы видеть сегодня: происходить абсолютный падение, размывание духовно-нравственный ценность, молодежь спиваться, деградировать, а скрытый большевик, так сказать, продолжатель ленинский-сталинский идеология пытаться еще в что-то укорять современный молодежь.
комитет сегодня специально рассматривать данный предложение, данный поправка, и я озвучивать не собственный позиция, а позиция комитет: мы считать целесообразный оставлять текст в тот вид, в какой он быть предлагать, потому что именно слово "религиозный" подчеркивать необходимость развитие дальнейший практика преподавание основа религиозный культура и светский этика в учебный заведение, а также усиление миссионерский деятельность религиозный организация.
фракция кпрф заранее получать текст заявление. весь тот поправка, который фракция кпрф вносить, быть учитывать, и именно поэтому уважаемый депутат зюганов — руководитель фракция кпрф поставлять свой подпись под данный проект заявление. весь остальной вопрос, связывать с несогласие с позиция фракция, с несогласие с позиция руководитель ваш фракция, — это уже вопрос лично ваш внутренний дисциплина, и не нужно он выносить на обсуждение палата.
комитет просить поддерживать наш позиция.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка борис сергеевич кашин.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 55 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	90 чело.	20,0 %
проголосовать против	269 чело.	59,8 %
воздерживаться	4 чело.	0,9 %
голосовать	363 чело.
не голосовать	87 чело.	19,3 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ставить на голосование проект постановление в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	414 чело.	92,0 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	419 чело.
не голосовать	31 чело.	6,9 %
результат: принимать
постановление принимать.
пункт 3 повестка день, во второй чтение голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 11 закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
принимать законопроект во второй чтение.
ранее мы поддерживать предложение проголосовать по данный законопроект и в третий чтение. ставить на голосование законопроект в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
закон принимать.
пункт 4, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 26 4  часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	6 чело.	1,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	10 чело.
не голосовать	440 чело.	97,8 %
результат: не принимать
отклонять.
пункт 5 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о технический осмотр транспортный средство и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	145 чело.	32,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	145 чело.
не голосовать	305 чело.	67,8 %
результат: не принимать
отклонять.
пункт 6, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	117 чело.	26,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	118 чело.
не голосовать	332 чело.	73,8 %
результат: не принимать
отклонять.
пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	118 чело.	26,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	118 чело.
не голосовать	332 чело.	73,8 %
результат: не принимать
отклонять.
пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	204 чело.	45,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	205 чело.
не голосовать	245 чело.	54,4 %
результат: не принимать
отклонять.
пункт 9, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	195 чело.	43,3 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	198 чело.
не голосовать	252 чело.	56,0 %
результат: не принимать
отклонять.
пункт 10, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	204 чело.	45,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	204 чело.
не голосовать	246 чело.	54,7 %
результат: не принимать
отклонять законопроект.
11-й пункт повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос осуществление социальный патронат и деятельность орган опека и попечительство".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	303 чело.	67,3 %
проголосовать против	88 чело.	19,6 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
12-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	360 чело.	80,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	361 чело.
не голосовать	89 чело.	19,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
13-й пункт. также в первый чтение голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
14-й пункт повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 46 федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)".
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	299 чело.	66,4 %
проголосовать против	86 чело.	19,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
15-й пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о применение контрольно-кассовый техника при осуществление наличный денежный расчет и (или) расчет с использование платежный карта" в часть уточнение обязанность кредитный организация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	243 чело.	54,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	243 чело.
не голосовать	207 чело.	46,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
16-й пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование внебюджетный отношение для осуществление дорожный деятельность".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	144 чело.	32,0 %
проголосовать против	58 чело.	12,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	202 чело.
не голосовать	248 чело.	55,1 %
результат: не принимать
отклонять.
17-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	202 чело.	44,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	203 чело.
не голосовать	247 чело.	54,9 %
результат: не принимать
отклонять.
и наконец, 19-й пункт повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о мобилизационный подготовка и мобилизация в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	93 чело.	20,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	93 чело.
не голосовать	357 чело.	79,3 %
результат: не принимать
отклонять.
коллега, иметься проект протокольный поручение.
алевтина викторовна апарина.
пожалуйста, микрофон включать.
апарина а. в. спасибо.
уважаемый коллега, на встреча с избиратель часто задавать вопрос, как голосовать член "народный фронт", не вступать ли они в какой-либо политический партия — они же беспартийный, поэтому я и спрашивать: сколько все член "народный фронт" становиться депутат государственный дума и вступать ли они в какой-то партия? я умышленно спрашивать, не вступать ли они в "единый россия", по тот причина, что странный, что некоторый член партия "единый россия" стесняться это обозначать. у мы вот проходить выборы в михайловский округ, и несколько человек скрывать, что они член "единый россия". гордиться надо! мы, член кпрф, гордиться свой членство, и хотеться бы узнавать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли возражение?
надежда васильевна герасимова, пожалуйста.
включать микрофон.
герасимова н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый алевтина викторовна, данный проект поручение не соответствовать требование статья 60 регламент государственный дума: не относиться к вопрос, рассматривать на заседание палата, и не связанный с законодательный деятельность государственный дума.
комитет по регламент не поддерживать данный протокольный поручение и предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование проект протокольный поручение.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	140 чело.	31,1 %
проголосовать против	30 чело.	6,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	170 чело.
не голосовать	280 чело.	62,2 %
результат: не принимать
отклонять.
по ведение — николай федорович герасименко.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
просить вносить изменение в голосование по пункт 9: я не голосовать.
председательствующий. просить секретариат учитывать.
по ведение — алексей викторович корниенко.
корниенко а. в., фракция кпрф. 
для стенограмма: по пункт 11 депутат романов валентин степанович, плетнев, куликов олег анатольевич и новиков дмитрий георгиевич голосовать против.
спасибо.
председательствующий. просить секретариат учитывать и этот обстоятельство.
коллега, на это мы завершать сегодняшний заседание. я благодарить вы за работа и прощаться до завтра. спасибо. 
