16 октябрь 2012


здание государственный дума. большой зал. 16 октябрь 2012 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! время — 10 час, мы пора начинать работать. давать проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим соответствующий.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 50 сечь.)
присутствовать	439 чело.	97,6 %
отсутствовать	11 чело.	2,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	11 чело.	2,4 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
в работа палата сегодня принимать участие депутат государственный дума александр георгиевич тарнавский, партия "справедливый россия". давать поприветствовать и пожелать успешный работа.  (аплодисменты.)
сегодня же отмечать день рождение наш коллега сергей борисович дорофеев.
сергей борисович, с день рождение поздравлять, здоровье и благополучие вы!  (аплодисменты.)
давать определяться по проект повестка. ставить на голосование за основа предлагать проект повестка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	361 чело.	80,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	362 чело.
не голосовать	88 чело.	19,6 %
результат: принимать
проект повестка принимать за основа.
переходить к выступление представитель фракция. от фракция кпрф выступать сергей павлович обухов.
обухов с. п., фракция кпрф. 
уважаемый избиратель! коллега-депутат! хотеть с парламентский трибуна обращаться от имя руководство кпрф к наш избиратель со слово благодарность за поддержка, стойкость и мужество. 14 октябрь почти каждый четвертый избиратель на выборы губернатор поддерживать наш кандидат. за наш депутат, списочник и одномандатник, в столица административный центр проголосовать 20—21 процент гражданин. на выборы в муниципалитет город за список кпрф отдавать свой голос 26 процент избиратель, а на выборы глава муниципалитет нижний уровень средний уровень поддержка кандидат составлять 23 процент. спасибо то почти четыреста тысяча избиратель, что поддерживать мы на выборы в региональный парламент.  (аплодисменты.)  мы удовлетворять широкий поддержка наш ключевой законодательный инициатива — от закон о национализация доход от минеральный-сырьевой база до проект о социальный поддержка ребенок война, от наш закон об образование для все до предложение о справедливый налоговый нагрузка и преодоление вопиющий социальный неравенство.
общество, наверное, еще не осознавать, что после выборы 14 октябрь складываться иной политический ситуация. как бы гражданин путин, медведев и чуров публично с телеэкран ни выражать самоудовлетворение по повод поддержка институт и народный любовь к сам себя, очевидно другой: проходить выборный кампания становиться еще один шаг к утверждение в страна авторитарный-корпоративный режим, выхолащивание реальный демократический процедура и превращение демократический институт в декорация.
итак, спецоперация прикрытие под условный название "партия один трамвай, или мелкопартийный хаос", который провожать режим. внимание общество быть отвлекать на партия-обманка, под подтанцовка который "единый россия" тупо, силовой образ, административно продавливать и изображать победный результат. но в этот результат общество не верить. "не верить!" — говорить все много избиратель, "голосовать нога" на выборы. утрачиваться последний иллюзия гражданин, что политика, править курс можно изменять честно, бюллетень, и тот 13—20 процент реальный явка, что зафиксировать на большинство выборы на уровень муниципалитет, — это не просто кризис, а приговор выстраивать вы, гражданин "единоросс", политический и избирательный система.
вместо театральный-имитационный сурковщина в политический процесс приходить володинщина с ее незатейливый "давить!", "не пущать!", "продавливать!" и "не обращать внимание на ссылка оппонент на закон!". произвол приобретать угрожать характер. мы 14 октябрь зафиксировать много четыреста факт серьезный нарушение: каждый третий факт в реестр — организация "карусель", каждый пятый — манипуляция со список и выявление не просто избиратель-призрак, а подъезд-призрак, дом-призрак, еще 12 процент — тупой вброс.
утверждать и постоянно мы напоминать, что демократия — это процедура. я приводить данные из отчет № 4 о мониторинг ассоциация "голос" на четыреста избирательный участок краснодарский край 14 октябрь: на 27 процент избирательный участок наблюдатель не давать удостоверяться в правильность подсчет избиратель по список, на 46 процент участок наблюдатель не мочь видеть отметка во весь бюллетень при подсчет голос, нарушать процедура оглашение результат подсчет по каждый книга избиратель на 44 процент избирательный участок, нарушать процедура сортировка бюллетень (отдельный оглашение отметка в каждый бюллетень) на 31 процент избирательный участок, данные не заноситься в увеличивать форма протокол сразу после каждый этап подсчет голос на 50 процент избирательный участок — вот она, возможность для манипуляция и приписка! протокол уик составляться даже не в помещение для голосование и не в присутствие наблюдатель на 23 процент участок. я уже не говорить про зафиксировать факт вброс, "карусель" и избиение представитель кпрф, который призывать соблюдать закон.
по наш мнение, происходить все более тесный сращивание силовик, на который расходоваться треть бюджет, и чиновник, весь вместе они нередко прикрывать безобразие "единый россия". наиболее оголтелый и нагло весь это проводиться в саратовский и пензенский область, в краснодарский край. в классический русский регион привносить практика, который рано там не быть: краснодарский край, по суть, как справедливо замечать геннадий андреевич зюганов, превращаться в политический кущевка, саратовский область — в бандитский-силовой электоральный зона. в россия в электоральный процесс все много расширяться криминальный, склочный, мерзкий зона, и нести за это ответственность править партия "единый россия".
мы понимать, что порождать такой бесчестный выборы, каков цена вопрос. например, совокупный расход только на олимпиада в сочи уже достигать 1 триллион рубль. "олимпийский" вице-премьер козак крик кричать, что стоимость строительство олимпийский объект завышать на треть, а руководитель федеральный служба финансовый-бюджетный надзор павленко публично заявлять, что до 40 процент средство можно быть сэкономить, но мешать продажность участник процесс.
кстати, у ткачев уже осуждать за должностной нарушение или по-тихий избавляться от целый ряд вице-губернатор, в тот число "олимпийский". думать, что бесконтрольность исполнительный власть — этот следствие однопартийный орган народный представительство в краснодарский край, что закрепляться и на прошедший выборы. это очень опасный тенденция! думать, это все заканчиваться еще не один громкий коррупционный скандал или процесс в партия власть.
ну и сегодня, в день электоральный торжество "единый россия", хотеть она адресовать несколько поздравление. прежде все, поздравлять — вы становиться первый за двадцать год политический партия, который удостаиваться специальный возмущать заявление судейский сообщество, — я иметь в вид заявление совет судья брянский область с протест против тот вакханалия и наглый давление на суд, что развертывать "единый россия" в связь с известный решение брянский областной суд. напоминать: суд изобличать команда губернатор-неумеха денин в фальсификация подпись и неправильный их оформление. тот куча дерьмо, что быть вывалить сторонник "единый россия" на суд, символичный — "единый россия", видимо, указывать свой идеал, где должный находиться российский судебный система. печально и неприемлемо для мы!  (аплодисменты.)
следующий поздравление заслуживать новый лидер "ер" медведев, доказывать, что при он у "единый россия" более высокий результат, чем при путин. я не знать, почему петербуржец после выборы проявлять такой "жлобство" (цитировать губернатор полтавченко), ведь он ездить по петербург как руководитель партия-победительница, поэтому, наверное, себя это и позволять.
кстати, как только путин соскакивать с руководство "единый россия", при медведев 14 октябрь показатель народный любовь к партия увеличиваться до высота, который не сниться путин даже на пик его популярность, — что стоить 80 процент народный восторг в саратов или 100 процент мандат в мордовия. кстати, кандидат путинский "народный фронт", который олицетворять партия "патриот россия", почти везде, кроме северный осетия, с треск проваливаться, так что поздравлять гражданин медведев!
заслуживать, наверное, "единый россия" поздравление и благодарность и от пятый часть избиратель, что поверять в "трамвайный многопартийность": думать, что 21 процент житель краснодарский край или 14 процент саратовец, голосовать против "единый россия" и поддерживать партия тип "партия социальный сеть", "союз горожанин", "за женщина...", сегодня просыпаться, ну, с чувство "глубокий удовлетворение", ведь их голос благодаря закон, принимать "единый россия", материализоваться исключительно в мандат "единый россия". вот уж действительно "ер" подтверждать на этот выборы известный поговорка: голосовать не голосовать — все равный получать... правильно — "единый россия"!  (аплодисменты.)
и еще мой поздравление за спецоперация "дедушка по вызов". просить не путать с девушка по вызов, я говорить о другой — "ер" производить смена политический пол у некоторый престарелый губернский экс-начальник, превращать они, как шутить избиратель, в "дедушка по вызов": таскать старик по шоу и телепередача, где они произносить вымучивать призыв в "медвежий" поддержка. жалко, мерзко и противно!
на прошедший выборы в региональный представительный орган власть только кпрф выстаивать против административный произвол. мы считать нечестный и несправедливый складываться электоральный практика, когда административный пресс выдавливать из народный представительство не только мелкий партия, но и крупный парламентский — лдпр и "справедливый россия", и по этот причина — потому, что так нагло обходиться с другой партия, в тот число и с лдпр, со "справедливый россия", в краснодар, пенза, в другой регион, мы политически не признавать здесь результат.
на этот выборы кпрф подтвердить, что являться ведущий оппозиционный партия, защищать и традиционный советский ценность, интерес простой человек. избиратель, весь гражданин мочь быть уверенный: кпрф быть, быть и быть защитница демократический право и свобода! во многий регион мы, коммунист, оказываться последний бастион, препятствовать восстановление авторитарный режим, сила, который отстаивать конституционный право гражданин. да, наступать электоральный зима — ничто, сходить и этот морок!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
тоже о выборы, поскольку это быть в воскресение.
я рад, что у мы с наш вечный оппонент кпрф совпадать регион, где мы не согласный с результат, — это краснодарский край, пензенский область и саратовский. но мы еще добавлять северный осетия. ну любой политолог должный быть бы сказать, что здесь фальшивка в чистый вид: никто не известный партия "патриот россия" (выходить на улица, спрашивать, кто она руководитель, — никто ничто не знать!) вдруг получать 20 процент, а больше нигде ничто не получать. о что это говорить? о коррупционный схема. это позор для руководство северный осетия! такой же позор быть в карачаево-черкесия десять год назад — они там тоже много получать. такой же позор быть в дагестан, где они тоже много получать, но кпрф восставать — они убирать и подымать результат кпрф. то быть этот партия получать много голос в национальный регион — там, видимо, любить большой деньги за фальшивка. я ставить об это в известность руководство страна, даже знать, кто банкир, кто давать деньги, — мордашов: вместо то чтобы снабжать житель вологодский область, он давать деньги на этот партия. а за что? потому что семигин вести бракоразводный процесс с его жена, вот и все, — везде семейственность, везде деньги, везде коррупция, везде подлог, и весь это очень плохой! конечно, это возмутительный! в мордовия даже 100 процент! скоро они выходить на 105 процент, потому что да, так не бывать, чтобы 100 процент, но что останавливаться?! и 105 процент быть, и 120 процент быть! ну разве это не маразм?! ну ни в один страна мир нет такой дикость, чтобы 100 процент проголосовать за один партия! что, с ум сходить весь житель мордовия?! там ведь и русский много, и мордва — хороший человек, я сам оттуда, это земляк мой — село лаушко краснослободский район, и там у мы в деревня сумасшедший нету, но они мы весь время такой результат показывать, 100 процент уже! уже северный кавказ обгонять — там хоть немножко совесть уже взыграть, так сказать, уже опускать. чудовищно!
саратов — это вообще убийственно! я уже говорить в высокий инстанция: "что у вы за мэр грищенко? гнать надо!", а там говорить, что в семья не без урод. так убирать урод! что же это получаться — руководство страна признавать, что мэр саратов урод, но он оставаться. почему? выборы: урод, но хорошо делать выборы, вот уже к 80 процент подходить. это же позор! всегда в саратовский область и в пензенский у лдпр быть высоко 15 процент — и вдруг в три раз мало, в три! чудовищно! точно так же мы не признавать выборы еще в два регион — это тверь и ярославль. вот шесть субъект, где в чистый вид произвол!
краснодарский край. в анапа до сей пора на место лдпр член комиссия, наблюдатель сидеть представитель администрация местный. ко весь обращаться: в следственный комитет, в прокуратура, в фсб, во весь инстанция, к чуров — бесполезно! ну это же дикость! ну в наш время, XXI век, внаглый посадить на наш место и говорить: вот от вы документ — это ваш человек. я говорить: это не наш человек, это мошенник, они нужно арестовывать! как же мочь контролировать выборы?! это чудовищный!
вот я вы показывать: где нормальный губернатор — нормальный политический обстановка. смоленский область, город ельня: "ер", "единый россия", — 32 процент. вот ваш нормальный рейтинг — 32 процент, и в любой страна мир править партия треть голос получать. вот где честный выборы проходить! кпрф — 23 процент, мы мочь бы благодаря наш губернатор опускать они — нет! лдпр — 22 процент и "справедливый россия" — 11 процент. вот, вот так страна проголосовать 14 октябрь, но все искажать по весь страна, все искажать! в сумма оппозиция получать бы много — 60 процент, под 70 процент получать бы оппозиция, но это не устраивать власть. я не знать: когда политолог "ер" хвалить, у они совесть быть вообще?! один из политолог говорить: оппозиция слабый. вы чего, хотеть, чтобы мы к вооружать восстание переходить — тогда быть сильный оппозиция?! что мочь сделать оппозиция, если очковтирательство и "карусель"?! сейчас самый хороший технология — это вбрастать бюллетень. почему на один участок за лдпр 20 процент, на другой — ноль? там, где ноль, вбрасывать бешеный количество в польза "единый россия", а мы опускать до минимум — это видно же! любой политолог пускай посмотреть: такой разнобой на избирательный участок нет ни в один страна мир — от ноль до 30 процент, так не бывать! если у партия 30 процент, на другой участок быть 29, 28 процент, 31 процент, но чтобы 30 процент и ноль — это не бывать! и наш наблюдатель там, где удаваться наблюдать... мы в сочи вообще идти вровень с "единый россия", но в результат мы вообще не иметь ни один мандат — ни один мандат! даже в сочи — самый крутой город, который незаконно объявлять город вне политика, — мы идти вровень почти, дышать в затылок "единый россия", но она получать абсолютный большинство в заксобрание краснодарский край, а мы — ничто! и что это?! мы честно сказать замгубернатор, отвечать за партия и за выборы: пока я здесь, лдпр в заксобрание не быть! спасибо он — он честно сказать, но он уже умирать, теперь другой на его место приходить, тот же национальность, и тот же самый делать!
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. и тоже умирать, и рано срок, потому что совесть быть у каждый человек! как ельцин. горбачев живой и еще раз жениться, еще раз становиться дедушка и отец, а ельцин стыдно становиться: он же понимать, что он обманывать — он же сказать, что все, россия быть процветать страна, а она весь разваливаться, так сказать, поэтому он и стыдно становиться. и они быть стыдно! они место на кладбище, в тюрьма и в эмиграция — вот все, кто мучить россия! и они, многие, уже уезжать, многие сидеть в тюрьма или они хоронить. пока простой житель часто умирать, но и они долго не выдерживать, потому что в россия все-таки у наш человек быть понятие "совесть", в другой язык даже слово "совесть" нет, нет такой понятие, а у мы быть оно, отдельный понятие: совесть — это то, что человек изнутри глодать.
когда политолог "единый россия" хвалить, они себя глупец выставлять: хвалить должный другой партия. вот в тот страна быть настоящий демократия, в который другой партия признавать результат выборы, когда другой партия говорить: да, мы видеть, что вот этот партия получать много мы голос. другой должный хвалить, а если кто-то сам себя хвалить, это позор, это значит: никто не хвалить — давать хоть сам себя похвалить! нужно быть скромный! написать себя, как вы надо, ну и сидеть молчать! все, вы сделать свой черный дело, что же еще весь ночь говорить, что снова народ оказывать поддержка?! 20 процент приходить на избирательный участок — какой поддержка?! в краснодарский край по состояние на шестнадцать час быть явка всего 14 процент, и вдруг после двадцать — сразу бешеный явка! это вбрастать, вброс! везде проигрывать "единый россия", но вбрасывать под она, явка подниматься — и результат хороший. то же самый делаться при лужков. а что заканчивать лужков? катастрофа заканчивать — беглец, бомж, эмигрант, и ходить под три уголовный статья, так сказать. так же заканчивать ткачев, так же заканчивать и другой губернатор, другой глава территория, потому что, как веревочка ни виться, конец быть! и они сам провоцировать обострение обстановка. чтобы вы знать: ваш губернатор сам провоцировать обострение обстановка на место! вы здесь, мочь быть, все хорошо делать, но там — произвол, там ночь, в провинция, там править бал сила, наглость. ну, последний пример, вот такой: в брянск депутат горсовет корх сбивать на автомобиль представитель потомский, член кпрф. что объявлять местный "единоросс"? это не наш депутат, говорить, он из лдпр. ну совесть быть у вы вообще?! он быть в лдпр, но вы же переманивать он сила в свой фракция в горсовет два год назад! у вы быть совесть хоть какой-нибудь?! отдавать он мы! вы он забирать, фракция "единый россия", а теперь заявлять: нет, он не из "единый россия"... тогда вернуть он мы, вернуть со весь гадость, который вы на он, так сказать, нацеплять, пусть он хоть убийца быть — вернуть мы наш депутат!
так не один взять — еще трое перегнать в фальшивый фракция "брянск, вперед!". бандит там, в этот фракция "брянск, вперед!", бандит, криминал. наш фракция иметь там "контрольный пакет" — ничто горсовет не мочь принимать: мы сопротивляться принятие плохой решение. значит что? надо убирать она! деньги, страх — и растаскивать, весь, фракция нет: там по закон фракция — это два депутат. но это же нарушение закон — мы же с вы принимать закон: даже один депутат — уже фракция, а там все еще старый регламент, для фракция нужно два. то быть не просто депутат забирать сила, но и фракция теперь нет!
вы же плохо чингисхан — забирать у мы все, что можно! тогда хотя бы, если уж вы взять депутат, отвечать за он! он сбивать человек, так чего же вы скрывать, что он член фракция "единый россия" в брянский горсовет? нет, на весь страна заявлять: это к лдпр! с удовольствие принимать он, последний подлец принимать, только вернуть он мы, так сказать, юридически — пусть написать заявление о то, что он выходить из ваш фракция!
совесть все-таки какой-то надо иметь — вы забирать мой депутат по весь страна! город волжский — девять депутат, семь их они под дуло пистолет переводить во фракция "единый россия". чингисхан это не делать, гитлер это не делать! что вы делать по весь страна?!.  (микрофон отключать.)
председательствующий. от фракция "единый россия" два выступление. сергей иванович неверов — первый выступление.
неверов с. и., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, в этот воскресение проходить выборы в семьдесят семь регион страна. уже сегодня можно утверждать, что они становиться настоящий событие. хотеть поблагодарить все, кто приходить на избирательный участок и поддерживать курс президент владимир путин, поддерживать мы. ваш поддержка давать возможность реализовать решение, о который неоднократно говорить владимир владимирович, все то, что мы с вы обсуждать на наш встреча, в тот число и во время подготовка к выборы. вчера подводить их итог, а сегодня необходимо, чтобы прозвучать становиться реальность. нужно решать социальный вопрос, строить новый жилье, ремонтировать дорога, создавать новый место в детский сад, и весь это сегодня возможный.
а мы с вы, уважаемый коллега, прошедший кампания позволять сделать несколько вывод. главное — закон, который мы принимать, значительно расширять возможность для выбор, повышать градус конкуренция (мы это видеть сейчас и по выступление): двадцать пять партия принимать участие в выборы, впервые участвовать в выборы девятнадцать новый партия. сегодня они представитель уже приходить на муниципальный уровень, и теперь они смочь реально решать проблема человек. пусть делать вывод тот, кто продолжать ходить на площадь с мегафон вместо то, чтобы начинать работать. они утверждать: не идти на выборы, потому что все равный не пускать. пусть теперь посмотреть — кто хотеть, тот добиваться. пусть увидеть и человек, кто за они на дело, а кто — на слово.
впервые мы избирать по новый закон губернатор. выдвигаться двадцать два кандидат от девять политический партия. много быть разговор, в тот число о то, что собирать подпись муниципальный депутат нереально. оказываться, что реально, но только для тот, кто над это работать — разговаривать с человек, а не отдыхать весь лето: муниципальный депутат успевать за этот период пообщаться с кандидат в губернатор, смочь задавать они вопрос о то, как тот видеть будущее регион.
что еще показывать этот кампания? да, вернуться выборы губернатор, да, возрастать конкуренция, да, политический система развиваться, но весь ли уважаемый коллега готовый к цивилизованный конкуренция? тенденция этот выбор становиться объединение ряд политический партия в интерес свой избиратель: в рязань в поддержка единый кандидат объединяться "единый россия" и "патриот...", в брянск — лдпр и "яблоко". такой же подход мы видеть и на муниципальный уровень. такой в политический жизнь страна еще не быть!
но быть в этот кампания и много то, о что не хотеться бы говорить с этот трибуна, но, к сожаление, приходиться. мы наблюдать попытка со сторона ряд партия не самый честный метод снимать с выборы свой конкурент: в приморье "справедливый россия" дважды пытаться снимать с выборы коммунистический партия социальный справедливость, "союз гражданин", в пензенский область кпрф такой попытка предпринимать в отношение сразу несколько партия — "коммунист россия", "зеленый", "народный партия россия", "партия пенсионер россия". вновь образованный партия тоже не оставаться в сторона — подобный попытка быть зафиксировать, например, со сторона парнас. у один это проявление политический дедовщина: понятно, что представитель кпрф, например, не давать покой их обкомовский прошлое, они еще помнить, как проводиться выборы и какой быть "альтернатива", — они заблудиться и в брянск попытаться сделать выборы безальтернативный. на новый партия сказываться, на мой взгляд, политический молодость: вместо то чтобы идти к человек, они идти в другой направление. как показывать этот выборы, например, путь тот же "справедливый россия" — это путь к деградация и полный потеря доверие избиратель.
уважаемый коллега, до следующий выборы у мы с вы мало год, они становиться для многие серьезный экзамен: если сейчас избирать пять глава регион, то быть избирать семь, быть шесть выборы в законодательный собрание — быть шестнадцать, одиннадцать глава административный центр быть избирать, десяток тысяча муниципальный депутат. и не исключать, что не все из здесь сидеть смочь проходить экзамен на доверие наш гражданин. меняться политический система, меняться избиратель, на человек уже не действовать технология 90-х, доверять тот, кто предлагать программа, решение, кто идти на прямой диалог. быть откровенный сам с себя, уважаемый коллега: готовый ли вы сегодня к реальный работа, готовый ли вы идти к человек? честно отвечать себя на этот вопрос, вы мочь объективно оценивать свой шанс через год.
еще раз хотеть бы сказать слово благодарность наш избиратель: спасибо, что поддерживать, спасибо, что верить в курс наш президент владимир путин, лидер наш партия дмитрий медведев, верить мы! мы вы не подводить!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович железняк.
железняк с. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы с вы, несомненно, участвовать в политический борьба, и выборы — апофеоз этот борьба, но борьба мирный, цивилизованный. вне зависимость от тот идеология, который каждый из мы здесь защищать, мы объединяться для обеспечение безопасность и благополучие наш гражданин, развитие страна, поддержка наш суверенитет. разница между мы в тот метод, который мы предлагать для решение этот цель, и в уровень поддержка, который мы оказывать избиратель, но общечеловеческий ценность, любовь к родина должный быть эталон и критерий деятельность каждый из мы. именно поэтому мы казаться чудовищный попытка несистемный радикальный оппозиция, информация о который попадать в сми, вести переговоры с иностранный спецслужба, вести поиск криминальный подрядчик для организация и проведение теракт на территория россия, для организация массовый беспорядок и убийство наш гражданин. нельзя спокойно смотреть, как маргинал, претендовать на лидерство в уличный протест, обсуждать со свой грузинский "кукловод", где хорошо устраивать взрыв на железный дорога, как хорошо подавать информация о человеческий жертва во время беспорядок. не суметь находить вменять лидер несистемный оппозиция, не составлять позитивный программа действие, они опускаться до откровенный бандитизм. раковый опухоль душа можно называть подобный план по взрыв храм, убийство наш гражданин с цель оставаться в политический обойма и сохранять привлекательность для иностранный спонсор. ни родина, ни человеческий жизнь для они не святой!
неудивительный, что этот персонаж пытаться использовать внешний сила. их представление о дозволенный далекий от любой мораль — и христианский, и мусульманский, и любой другой: они совокупляться в музей, они бесноваться в храм, они готовый убивать за деньги! этот часть улица, я казаться, уже давно потерять адекватность и не мочь восприниматься как нормальный, достойный гражданин наш страна. именно поэтому вызывать удивление попытка заигрывание с они со сторона ряд наш коллега в этот зал. вы, уважаемый геннадий андреевич, приветствовать они и устраивать он встреча в свой офис, привечать и защищать различный "удалец". вы готовый с они готовить террористический акт, вы готовый с они идти на массовый беспорядок? они являться ваш преемник в кпрф?  (шум в зал.)
сергей михайлович, это ваш депутат открыто поддерживать лидер этот радикальный оппозиция. вы это не замечать, вы это бояться или вы готовый соучаствовать в их преступный деятельность?
оппозиция приходиться давать ответ на этот вопрос, который задаваться в общество: сказать я, кто твой друг, и я сказать, кто ты. вы необходимо определяться и публично сказать: либо вы они осуждать и вместе с мы способствовать самый тщательный расследование и наказание виновный, либо вы с они заодно — отсиживаться не получаться! общественный деятель, опускаться до сделка с террорист, с криминал, с иностранный спецслужба, уже не политик, а преступник и предатель, который не заслуживать ни уважение, ни снисхождение!
мы с вы — депутат наш единый страна, мы должный вместе защищать наш гражданин, независимость наш страна, способствовать развитие россия. вот тогда вместе побеждать и порядок быть и в страна, и в голова!
честь иметь!  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович миронов.
миронов с. м., руководитель фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я тоже сказать буквально несколько слово о выборы, потому что, когда слушать демагогический выступление и заявление, все-таки хотеться сделать некоторый политический вывод.
не углубляться в подробность, не углубляться в какой-либо цифра, хотеть бы сделать главный вывод: политический реформа, о который так много говорить, конечно же, не состояться, она просто нет! если суть политический реформа быть в то, чтобы сделать очередной преференция партия власть, тогда, наверное, с позиция представитель как раз этот партия власть действительно все хороший. но самый главное — что человек "проголосовать нога", и очень низкий явка говорить о то, что человек уставать, уставать прежде все от обман, поэтому надо что-то менять, и менять очень серьезно. человек ничто не верить, в тот число не верить, что их голос быть действительно посчитать правильно, — за тот, за кто они они отдавать. если мы посмотреть, какой быть явка 14 октябрь, во второй воскресение октябрь, легко можно представлять, что мы с вы увидеть через год — в единый день голосование во второй воскресение сентябрь: еще в два раз мало быть явка, со весь вытекать последствие, правда, позитивный для партия власть, потому что чем низко явка, тем много процент для "единый россия". вероятно, именно в этот цель и проводиться такой реформа и изменяться законодательство.
я думать, что нужно серьезно посмотреть, уважаемый коллега, порядок и принцип формирование участковый комиссия. до сей пора 90 процент участковый комиссия составлять подчиненный тот, кто переизбирать из партия власть. это недопустимый! до тот пора, пока мы не переходить к формирование участковый комиссия только на партийный основа, чтобы там быть не зависимый бюджетник — учитель, врач и иже с они, а действительно человек принципиальный абсолютно, честный, независимый, знающий и уважать закон, мы быть иметь тот огромный проблема и тот фальсификация, о который уже говориться. необходимо, конечно, подумать и о возвращение граф "против все...", что, безусловно, увеличивать явка. ну и конечно же, то, что оставаться в избирательный законодательство и открепительный талон, и досрочный голосование, — это все, к сожаление, вести к дополнительный нарушение.
уважаемый коллега, как я и обещать, я только несколько слово сказать о выборы, потому что вот даже тот явка, который продемонстрировать наш гражданин на выборы, показывать, что они не волновать на самый дело формирование власть, они волновать совершенно другой вопрос, и б о ў льший часть свой выступление я посвящать то, что действительно волновать подавлять большинство наш народ, — это грядущий закон "об образование...". вот вчера я предлагать дождаться парламентский слушание, не торопиться с этот законопроект, и очень быть "приятно" услышать, что да, парламентский слушание быть, но в ноябрь, а законопроект мы должный быть рассматривать сегодня. правда, "единый россия" решать сегодня приглашать министр образование, лично он послушать, поэтому перенести законопроект на завтра, и завтра мы он быть рассматривать. так что же мы готовить правительство, вносить этот базовый, системный закон об образование? вот на этот тема я как раз и хотеть поговорить.
образование, уважаемый коллега, наряду с наука и культура — это один из составлять весь наш российский государственность. образование — этот наш будущее в прямой смысл этот слово, и то, что мы закладывать в этот закон, быть сказываться и в близкий год, и в близкий десятилетие. о какой модернизация мы мочь говорить, о какой будущий думать специалист мы мочь говорить, когда главный идеологический стержень это закон опять же являться пресловутый единый государственный экзамен? вы знать наш принципиальный позиция — мы противник — относительно этот единый государственный экзамен, в результат который наш ребенок отучать думать, натаскивать на знание очень узкий объем информация. и мы знать, что практически в каждый вуз в первый семестр доучивать наш несчастный школьник, просто приучать, учить они учиться и овладевать действительно серьезный знание, — это уже сегодняшний практика.
что мы сегодня видеть в наш система образование? три проблема, три больной вопрос — это коррупция, неудовлетворительный уровень финансирование, и прежде все труд педагог, и, конечно же, низкий доступность образование для наш гражданин. я, уважаемый коллега, приводить только один цифра. у мы в конституция написать, что первый высокий профессиональный образование на конкурсный основа гарантироваться любой гражданин россия бесплатно, — замечательно! и вот вы статистика: 56 процент выпускник высокий школа 2012 год получать образование за деньги — мы не стыдно за это?! в конституция — один, а на практика 56 процент получать диплом за деньги — вот как работать сегодня высокий школа, вот как работать наш конституция!
что касаться коррупция, то механизм, который закладываться при введение единый государственный экзамен как основной инструмент, который якобы должный быть ликвидировать коррупция, не срабатывать — мы помнить, что в первый же год введение по весь страна единый государственный экзамен, в 2009 год, официальный сухой статистика мвд показывать: коррупция в система образование вырастать в два с половина раз, — за что бороться, на то и напарываться! и сегодня коррупция в система образование проистекать из два простой вещь — от бедность и от жадность. когда учитель-профессионал выталкивать система, не позволять они получать адекватный деньги, они вынуждать искать другой работа либо оставаться и придумывать, как зарабатывать, и начинаться сначала мелкий поборы с родитель, а потом уже включаться механизм жадность. то быть сначала все от бедность, а потом — от жадность. ну и, конечно, от жадность апологет егэ переиздавать огромный количество учебник, готовить весь этот норматив, заниматься опять же коррупционный сделка в польза тот, кто считать возможный за деньги получать нужный результат единый государственный экзамен.
особый статус педагогический работник в новый законопроект не подкрепляться никакой государственный гарантия. не видно по этот новый закон адекватный оценка труд педагог, она нет. мы видеть попытка финансирование высокий учебный заведение теперь уже по итог балл егэ, который студент продемонстрировать при зачисление именно в этот вуз. то быть весь пагубный последствие от введение единый государственный экзамен мы еще много усугублять и то самый создавать очень большой барьер на путь развитие региональный вуз и отраслевой, прежде все технический.
также мы видеть, что происходить полный исключение из уровень профессиональный образование начальный профессиональный образование. с один сторона, со весь трибуна говориться, что мы срочно нужно что-то делать с кадровый рабочий, с их подготовка, а с другой сторона, в законопроект даже не упоминаться вот это самый начальный профессиональный образование.
недопустимо сокращаться система льгота и гарантия при поступление в вуз. право на внеконкурсный прием сопровождаться, как всегда, ухищренный юридический термин, который не позволять многий гражданин действительно с социальный и иногда физический ограничение — я иметь в вид инвалид, который всего-то навсего полтора процент среди весь абитуриент, — на льготный условие поступать.
появляться очень печальный статья, новшество, — наверное, ради этот, собственно говорить, этот закон и затевать — о то, что регламентироваться платный услуга в школа. в целое очень часто встречаться словосочетание "образовательный услуга". мы, гражданин россия, приучать к один простой мысль: раз услуга — нужно платить. и опять тот же самый норма конституция о бесплатный образование на наш глаз превращаться в необходимость оплачивать предоставлять образовательный услуга. но идти еще далеко, делать хитрый, и там уже появляться такой фраза, что средний школа быть финансироваться не только из бюджет, но и (цитировать) "за счет средство физический и юридический лицо по договор об оказание платный образовательный услуга". и далее (цитата): также мочь привлекаться средство "за счет добровольный пожертвование и целевой взнос". это прямой путь к реальный платный образование даже в средний школа!
уважаемый коллега, я специально об это говорить уже сегодня, потому что завтра мы быть рассматривать этот законопроект. что предлагаться и что необходимо делать? многие идея, который сейчас я высказывать, находить отражение в альтернативный законопроект, подготовить коллега из фракция кпрф олег смолин, и конечно же, наш фракция не быть поддерживать правительственный законопроект, мы готовый поддерживать альтернативный законопроект олег смолин.
прежде все в закон, с наш точка зрение, должный быть указывать доля расход консолидированный бюджет на образование, надо устанавливать закон определенный процент, какой — 5, 6, 7, 8, 10 процент — об это мы мочь спорить, но надо четко это записывать в закон, чтобы не быть то, что мы с вы буквально уже в конец этот неделя, в пятница, увидеть в бюджет, где уже предлагать сначала сокращение в реальный выражение, а с 2014 год в абсолютный цифра уменьшение расход на образование. и это опять же при весь наш призыв и посыл о то, что мы хотеть заниматься модернизация и хотеть некий прогрессивный будущее для наш страна.
считать необходимый законодательно отказываться от применение в качество единственный принцип подушевой финансирование в школа, потому что это недопустимый — бухгалтерский подход к такой сфера, как образование, недопустимый. в закон необходимо четко...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
определяться окончательно по повестка. я просить записываться на вопрос.
включать, пожалуйста, режим запись на вопрос.
показывать список.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! по вопрос 17 в связь с командировка депутат вяткин содоклад сделать депутат плигин.
председательствующий. спасибо.
александр леонидович бурков.
бурков а. л., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, просьба по 18-му вопрос повестка день заменять докладчик: вместо сердюк быть выступать михеев олег леонидович.
председательствующий. 18-й?
бурков а. л. да, 18-й.
председательствующий. спасибо.
нет возражение поменять докладчик по пункт 17, предложение плигин? нет. и поменять докладчик по пункт 18? нет.
галина петровна хованская.
микрофон, пожалуйста, включать галина петровна хованская.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, мы просить снимать вопрос 20, в связь с то что мосгордума отзывать этот законопроект, хотя официально еще у мы этот информация нет, она к мы не поступать.
председательствующий. пункт 20?
хованская г. п. пункт 20, да.
председательствующий. нет возражение?
ставить на голосование проект повестка в целое.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	329 чело.	73,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	329 чело.
не голосовать	121 чело.	26,9 %
результат: принимать
принимать.
пункт 2 порядок работа, о проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума... бочаров андрей иванович".
надежда васильевна герасимова, пожалуйста.
на рабочий место микрофон, пожалуйста, включать.
герасимова н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума... бочаров андрей иванович", подготовить на основание его заявление о прекращение полномочие в связь с переход на другой работа. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? нет. быть ли желать выступать? также нет.
выносить на "час голосование".
пункт 3 повестка день. в третий чтение рассматриваться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3.5 и 15.25 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать владимир николаевич плигин.
микрофон включать, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! при подготовка текст законопроект к третий чтение быть учитывать юридико-технический замечание правовой управление аппарат государственный дума, весь необходимый экспертиза проводить — замечание нет. предлагать данный законопроект принимать в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать от фракция по мотив? николай васильевич коломейцев, владимир николаевич плигин — двое записываться на выступление по мотив.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, не быть у вы возражение, если мы рассматривать сначала вопрос 5 и 6, потому что представитель правительство прибывать для то, чтобы докладывать давать вопрос? нет.
пункт 5 повестка день. в первый чтение слушаться проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация в часть законодательный определение понятие профессиональный стандарт, порядок его разработка и утверждение". докладывать любовь юрьевна ельцов, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация.
пожалуйста.
ельцов л. ю., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! в цель выполнение указ президент российский федерация от 7 май 2012 год № 597 подготовить проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация в часть законодательный определение понятие профессиональный стандарт, порядок его разработка и утверждение". планироваться, что уже с 2013 год начинаться разработка восемьсот профессиональный стандарт и они быть разрабатываться в течение 2013 и 2014 год.
законопроект дополнять трудовой кодекс новый статья — 195 1 , предусматривать введение понятие "квалификация работник" и "профессиональный стандарт". квалификация работник — это уровень знание, умение, навык и опыт работник, необходимый для осуществление они профессиональный деятельность. профессиональный стандарт — это требование к квалификация работник в цель осуществление его профессиональный деятельность. в соответствие с профессиональный стандарт планироваться обновление не только учебный программа в образовательный учреждение, но и программа дополнительный образование, повышение квалификация, переподготовка работник.
законопроект вводиться норма, в соответствие с который порядок разработка и утверждение профессиональный стандарт быть устанавливаться постановление правительство российский федерация.
законопроект одобрять российский трехсторонний комиссия. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад сделать валерий владимирович трапезников.
пожалуйста.
трапезников в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! законопроект, как уже говориться, предлагаться дополнять трудовой кодекс статья 195 1  и вноситься изменение в статья 143 и 144 трудовой кодекс. быть четко определять, что такой профессиональный стандарт и квалификация работник. ну и учитываться то, что участие в процесс глобализация мировой хозяйство требовать принятие решение о приведение рынок труд в соответствие с международный требование, в первый очередь в разрез профессиональный квалификация работник. в международный практика именно профессиональный стандарт являться механизм согласование спрос и предложение при использование квалифицированный рабочий сила. так, в последний время разработка профессиональный стандарт вестись в великобритания, германия, сша и в ряд другой страна. профессиональный стандарт являться документ, определять требование к квалификация работник, необходимый для осуществление профессиональный деятельность.
на рассматривать законопроект получать отзыв от двадцать два законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация и от двадцать шесть высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация. из шесть субъект российский федерация получать положительный отзыв, мнение орган государственный власть остальной субъект федерация следовать считать невыраженный. правовой управление аппарат государственный дума в свой заключение отмечать необходимость при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение соотносить изменение, вносить в статья 143 трудовой кодекс, и положение часть третий новый статья 195 1  трудовой кодекс. комитет совет федерация по социальный политика поддерживать концепция рассматривать законопроект.
с учет излагать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран поддерживать концепция проект федеральный закон № 134129-6 "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация в часть законодательный определение понятие профессиональный стандарт, порядок его разработка и утверждение" и рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, валерий владимирович. присаживаться, пожалуйста.
вопрос быть?
просьба включать режим запись на вопрос.
показывать список.
савельев дмитрий иванович. называть, кто вопрос.
савельев д. и., фракция лдпр. 
любовь юрьевна, сказать, пожалуйста, быть ли при разработка профессиональный стандарт даваться юридический определение термин "знание", "умение", "опыт" и считать ли вы лично необходимый детализация этот понятие?
ельцов л. ю. спасибо за вопрос. сегодня у мы действовать еткс и екс, включать восемь тысяча пятьсот профессия. к сожаление, этот справочник устаревать, и требоваться серьезный их модернизация. мы ориентироваться на международный опыт, и вместе с работодатель, профессиональный сообщество сейчас вырабатываться механизм реализация этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция кпрф. 
спасибо.
у я также любовь юрьевна вопрос.
я вы просить, вы мы все-таки объяснять, что такой "профессиональный стандарт", верно, не что такой "профессиональный стандарт", а как они быть взаимодействовать, скажем, с уже существующий единый тарифный-квалификационный справочник и единый квалификационный справочник? ведь в законопроект написать, что тарификация работа и присвоение тарифный разряд работник производиться с учет этот справочник либо профессиональный стандарт, так что быть применяться — справочник или стандарт? почему написать "либо", а не написать, что и то, и другой вместе? и вообще что такой "профессиональный стандарт", как они на ваш взгляд, выглядеть быть?
ельцов л. ю. профессиональный стандарт — это требование к квалификация работник, быть более укрупненный группа профессия и специальность. например, если взять профессиональный стандарт горный рабочий очистной забой, то сюда быть включать порядок пять-шесть рабочий профессия, входить в этот группа. такой образ, человек, который прийти устраиваться на предприятие, быть иметь б о ў льшой конкурентный преимущество, так как после подготовка в образовательный учреждение он быть обладать б о ў льшой знание и б о ў льшой возможность для трудоустройство. это что касаться суть профессиональный стандарт. то быть это укрупненный группа профессия рабочий, специалист и служить. это по первый часть ваш вопрос.
по второй часть вопрос, в план взаимодействие с еткс и екс. специально предусматривать переходный период, и я сказать, что в период 2013 и 2014 год мы должный разрабатывать восемьсот стандарт. мы очень важно обеспечивать как раз преемственность и мягкий переход к новый система квалификация. профессиональный стандарт, так же как еткс и екс по действующий законодательство, быть носить рекомендательный характер для работодатель: работодатель вправе сам определять свой штатный расписание, опираться на действующий справочник. мы очень важно создавать условие для мягкий переход к новый система квалификация, к требование, выраженный в профессиональный стандарт.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый любовь юрьевна, вот вы в свой доклад ссылаться на то, что стандарт вы планировать разрабатывать к 2017 год. вы что, ждать, когда три массовый профессия — возить чужой, торговать чужой и охранять чужой — оставаться единственный? тогда мало деньги на стандарт, наверное, да?..
ельцов л. ю. спасибо за вопрос.
я в доклад обращать внимание, что у мы запланировать это, в соответствие с указ президент № 597 правительство давать поручение разрабатывать профессиональный стандарт в период 2013—2014 год в объем восемьсот стандарт. это базовый федеральный документ. это быть не к 2017 год, а рано.
председательствующий. спасибо.
апарина алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция кпрф. 
уважаемый любовь юрьевна, у я тоже к вы вопрос. кажется, небольшой тут дополнение в существующий законодательство, но очень важный, и в связь с это, любовь юрьевна, у я вопрос такой порядок: а чей это быть инициатива, с кто предварительно советоваться и намерен ли далеко консультироваться? не секрет, что тот документ, который выходить из министерство образование и наука, не всегда встречать поддержка на место. достаточно ли серьезно прорабатывать вопрос и как далеко это быть? важно, чтобы не забывать какой-то профессия, чтобы учитывать все и так далее, и так далее. пожалуйста, отвечать на этот вопрос. спасибо.
ельцов л. ю. спасибо за вопрос.
учитывать важность этот вопрос, законопроект длительный время обсуждаться, ранее еще в стена минздравсоцразвитие, и с профсоюз, и с работодатель. я в свой выступление сказать, что этот законопроект согласовывать с координатор сторона — это михаил викторович шмаков и александр николаевич шохин, руководитель сторона в российский трехсторонний комиссия. обсуждаться это и в рабочий группа с широкий представительство сообщество работодатель. сейчас идти подготовка проект постановление правительство, чтобы определяться, как конкретно быть проходить этот работа. планироваться в координационный совет при минтруда обязательно включать широкий представительство от профсоюзный сторона — представитель работник профессиональный сообщество, тот, кто непосредственно заинтересованный в этот профессиональный стандарт. такой образ, мы быть очень тесно сотрудничать с представитель работник.
председательствующий. спасибо, любовь юрьевна.
список вопрос исчерпывать. быть ли желать выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
огородов людмила михайловна.
огородов л. м., фракция "единый россия". 
уважаемый любовь юрьевна, я хотеть бы поддерживать ваш инициатива по разработка законопроект, предусматривать появление система профессиональный стандарт в россия, но при это обращать ваш внимание на следовать. мы понимать сегодня, что заимствованный технология приходить в россия и некоторый профессиональный стандарт, равно как и образовательный стандарт, так сказать, не мочь дожидаться вот этот план 2013—2014 год, поэтому, наверное, в такой случай необходимый какой-то формат или механизм взаимодействие с профессиональный сообщество, чтобы разработка некоторый профессиональный стандарт идти какой-то опережающий путь. очень просить вот этот механизм предусматривать.
председательствующий. спасибо.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и. спасибо.
на сегодня проблема качество подготовка специалист стоять очень остро, и учреждение образование использовать в образовательный стандарт квалификационный требование к профессия, который быть разрабатывать еще в советский время. говорить сразу, что в советский время много хороший быть, но все-таки время не стоять на место, рынок труд развиваться и работодатель ждать новый компетенция от свой потенциальный сотрудник. ну так вот поэтому и подготовка специалист у мы сплошь и рядом не удовлетворять этот потребность. кроме то, в условие современный экономика образование должно носить непрерывный характер, ведь знание быстро устаревать, а квалификационный требование постоянно расти. согласовывать спрос и предложение на рабочий сила смочь профессиональный стандарт. он устанавливать соответствие между система подготовка кадр и сфера их использование, ускорять процесс трудоустройство, адаптация специалист на рабочий место, снижать затрата на он так называть доводка.
законопроект, несомненно, носить актуальный характер и заслуживать одобрение, однако ряд его положение требовать доработка. вот, например, сегодня сертификация специалист в тот или иной сфера экономика носить где-то обязательный, а где-то добровольный характер. существовать масса центр, заниматься сертификация, и далеко не каждый из они делать это должный образ. законопроект обходить понятие сертификация молчание, и, такой образ, оставаться открытый вопрос, как быть подтверждаться соответствие квалификация работник профессиональный стандарт. считать, что критерий обязательность или добровольность получение работник сертификат, а также то, кто быть выдаваться сертификат, необходимо закреплять на уровень закон.
но повторять, законопроект нужный и полезный. фракция лдпр он поддерживать.
председательствующий. спасибо, дмитрий иванович.
тарасенко михаил васильевич.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, предполагаться, что профессиональный стандарт быть являться документ, определять требование к квалификация работник, необходимый для осуществление его профессиональный деятельность. сегодня уже говорить, что существовать еткс и для что, мол, плодить дополнительный количество бумага. на самый дело еткс уже устаревать. мир динамично меняться, и многий положение, касаться отдельный профессия, не находить отражение в тот нормативный документ, который быть разрабатывать в последний год и десятилетие, поэтому нужный новый подход. этот подход в мир вырабатывать, называться они профессиональный стандарт. получаться это или не получаться у мы, сегодня нет ответ на этот вопрос. скоро, этот законопроект — "дорожный карта", который позволять работать над внедрение новый подход к этот важный направление трудовой деятельность. и я представляться, что такой законопроект, безусловно, нужный.
я от имя фракция "единый россия" хотеть заявлять, что мы быть поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич.
представитель президент, правительство? не быть выступать. докладчик, содокладчик, быть необходимость выступать? нет. выносить на "час голосование".
переходить к рассмотрение 6-го вопрос повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация и статья 1 федеральный закон "об электронный подпись".
любовь юрьевна ельцов, доклад, пожалуйста.
ельцов л. ю. уважаемый депутат, ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация и статья 1 федеральный закон "об электронный подпись", подготовить в соответствие с поручение президент российский федерация от 14 март 2011 год.
нужно отмечать, что при быстрый развитие информационный технология весь больший распространение получать так называть дистанционный занятость. сегодня уже вне место расположение работодатель работать специалист с разный степень квалификация: инженер, юрист, переводчик, журналист, редактор, дизайнер, программист и ряд другой категория работник. законопроект предусматриваться, что работник мочь выполнять работа с помощь сеть интернет и другой средство связь вне место расположение работодатель. также предусматриваться, что трудовой договор с дистанционный работник мочь заключаться в электронный вид. и вводиться норма о то, что сведение о дистанционный работа по желание работник мочь не вноситься в трудовой книжка, документ, подтверждать период дистанционный работа, в этот случай быть являться копия трудовой договор и приказ о прекращение трудовой договор, заверять надлежащий образ работодатель.
законопроект предлагаться устанавливать в законодательство возможность использование усиленный квалифицированный электронный подпись при заключение, изменение и прекращение трудовой договор с данный категория работник.
законопроект предлагаться предусматривать норма о то, что работник, выполнять работа вне место расположение работодатель, распределять свой рабочий время и отдых по свой усмотрение, если иной не предусматривать трудовой договор. документ, предъявлять при поступление на работа, представляться указанный работник в электронный вид.
законопроект направлять на то, чтобы человек мочь выходить на другой рынок труд, учитывать, что трудовой миграция между регион российский федерация сегодня носить ограниченный характер. и кроме то, человек смочь получать дополнительный занятость одновременно с занятость по основный место работа, а значит, и дополнительный доход.
законопроект этот поддерживать российский трехсторонний комиссия 16 июль 2012 год. просить поддерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо, любовь юрьевна. присаживаться.
содоклад член комитет по труд, социальный политика и дело ветеран михаил васильевич тарасенко.
пожалуйста, михаил васильевич.
тарасенко м. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект направлять на приведение трудовой законодательство в соответствие с реалия, складываться в организация труд в последний год. действительно, и это в доклад любовь юрьевна уже быть подчеркивать, человек, который желать реализовывать свой трудовой право, по целый ряд профессия на сегодняшний день мочь это делать без свой присутствие в офис, но законодательно этот вопрос у мы не урегулировать. даже введение термин "дистанционный труд" — это не труд надомник, здесь совершенно разный подход — требовать законодательный регулирование, и этот попытка сделать в данный законопроект.
сам по себя идея, безусловно, поддерживаться. на такой человек быть распространяться весь право трудовой законодательство, единственный, они быть сам регулировать свой рабочий время, ну и, безусловно, часть этот человек быть работать по срочный договор, поскольку отношение быть более упрощать в этот часть.
вместе с то многий положение законопроект расписывать недостаточно четко. например, нет ясность, как быть оплачиваться больничный лист. в законопроект написать, что время отдых человек определять сам, но быть еще трудовой отпуск, он тоже являться время отдых. надо весь этот вопрос обязательно отрегулировать, думать, что ко второй чтение весь это можно поправлять.
а сейчас я хотеть бы сказать, что правовой управление аппарат государственный дума в свой заключение высказывать ряд замечание, который также мочь быть учитывать ко второй чтение. комитет совет федерация по социальный политика поддерживать концепция законопроект. на законопроект получать отзыв двадцать три законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация, пятьдесят один высокий исполнительный орган государственный власть субъект федерация. результат рассмотрение законопроект мочь быть представлять следующий образ: от орган государственный власть двенадцать субъект получать положительный отзыв, мнение орган государственный власть остальной субъект федерация следовать считать невыраженный.
с учет сказать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран считать, что этот законопроект нужно поддерживать. мы в комитет знать, что ряд депутат подготовить аналогичный законопроект, который к настоящий время не быть должный образ оформлять и в устанавливать порядок вносить в государственный дума, например законопроект людмила ивановна швецова. полагать, что ко второй чтение многий положение этот законопроект мочь бы входить в данный законопроект, поскольку концептуальный и тот и другой законопроект направлять на решение один проблема.
доклад оканчивать. спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич. присаживаться.
быть ли вопрос, коллега? быть вопрос.
просьба включать режим запись.
показывать список.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и. спасибо.
любовь юрьевна, вот вы сказать в свой выступление, что при устройство на работа дистанционный работник быть посылать копия свой документ по интернет. но они не быть заверять должный образ. и как быть регулироваться данный ситуация? это первый момент, первый часть вопрос.
и второй часть вопрос. если все-таки быть решать, что работник быть дублировать отсылка документ в электронный вид отсылка документ, так сказать, посредством почта, быть ли они заверяться нотариально? если да, то мы же должный понимать, что с учет изготовление электронный подпись гражданин понести немалый расход в ход трудоустройство. прокомментировать, пожалуйста.
ельцов л. ю. если человек сам заинтересованный в трудоустройство, если он заключать легально трудовой договор, значит, он заинтересовывать в то, чтобы за он уплачиваться страховой платеж, самый главное, например, в пенсионный фонд и так далее. здесь основание быть являться трудовой договор, поэтому человек заинтересованный в представление правильный документ, не ложный.
кроме то, у мы статья 81 тк говорить о то, что если человек представлять неправильный документ, то трудовой договор мочь быть расторгать, то быть существовать санкция. и конечно, мы исходить из то, что человек прежде все заинтересованный в то, чтобы работать.
если работодатель быть высказывать опасение, что возможный какой-то неправомерный действие со сторона работник, представление неправильный документ, то тогда можно быть еще раз дополнительно рассматривать вопрос о то, нужный ли здесь защита позиция работодатель.
что касаться второй часть вопрос, о затрата в связь с получение эцп, то цена в каждый регион разный, и она мочь варьироваться примерно до тысяча рубль. сейчас идти работа над то, чтобы этот удостоверять центр расширяться и так далее. конечно, услуга платный, но то не менее этот сектор, учитывать, по экспертный оценка, уровень оплата труд, очень привлекательный для человек, и очень важно создавать условие для защита трудовой право работник в этот сфера.
председательствующий. спасибо.
эркен ахмат чокаевич.
эркен а. ч., фракция "единый россия". 
любовь юрьевна, на самый дело это очень серьезный законопроект, который, мочь быть, с предыдущий законопроект какой-то образ связанный.
у я вопрос: как быть защищать интерес не только работодатель, но и работник? вы же знать, всякий электронный данный, даже банковский, министерство оборона и так далее, они раскрываться. вот какой мера предусматривать?
ельцов л. ю. здесь очень важно как раз то, что законопроект позволять человек выбирать работодатель. если он не предлагаться заключать трудовой договор, то человек рисковать то, что его труд мочь быть вообще не оплачивать. мы как раз создавать условие для то, чтобы работник мочь выбирать, и выбирать добросовестный работодатель.
председательствующий. спасибо.
решульский сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо.
вопрос к любовь юрьевна.
пояснять мы, чем быть вызывать необходимость вводить в этот законопроект положение о то, что в трудовой книжка по желание работник сведение о дистанционный работа мочь не вноситься, и как в перспектива это мочь отражаться в случай, скажем, оформление тот же пенсия при достижение пенсионный возраст? вообще, с что это связанный? или это один из вариант, как рано называть, шабашка: человек мочь заключать десять договор, сидеть дома и выполнять один и тот же работа для разный фирма, разный организация? в что видеть смысл этот положение разработчик?
ельцов л. ю. главный задача — создавать человек в новый условие максимальный возможность для получение доход, заработок путем заключение трудовой договор. как я уже сказать ранее, при заключение легальный трудовой договор, как положено в соответствие с законодательство, человек быть начисляться страховой платеж в пенсионный фонд, это очень важный. представлять себя, что, например, талантливый дизайнер или инженер из петропавловск-камчатский быть выполнять работа для московский организация. молодой человек, вернее, любой человек, независимо от возраст, получать доход, и одновременно у он быть на рука трудовой договор, и всегда можно это проверять. и тут главный задача — создавать возможность для мобильность человек, для приложение его способность во весь сфера. это быть главный, ключевой задача.
председательствующий. спасибо.
рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с., фракция лдпр. 
мой вопрос связывать с два законопроект. насколько я знать, этот законопроект не быть распространяться на так называть разовый договор, он быть распространяться на тот удалять рабочий место, по который сегодня тоже заключаться трудовой соглашение, трудовой договор, и в принцип там вопрос с уплата взнос, с защищенность гражданин как бы не возникать. вот в связь с это у я вопрос: а не возникать ли после принятие этот два законопроект обязательный аккредитация рабочий место? я думать, вы знать, что это такой, к что это приводить и с что это связанный.
ельцов л. ю. спасибо большой за вопрос.
вопрос аккредитация, точно, аттестация рабочий место в этот случай регулироваться на ведомственный уровень — уровень минтруда россия. и мы этот момент после принятие закон обязательно учитывать в свой нормативный акт. мы исходить из то, что законопроект предоставлять возможность человек, если это не оговаривать в конкретный трудовой договор, свободный перемещение и свободный планирование свой время: он мочь выполнять работа дома, в офис и так далее. такой образ, вопрос аттестация рабочий место быть учитывать.
председательствующий. спасибо, любовь юрьевна.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
рохмистров максим станиславович. от фракция, максим станиславович? да, от фракция — семь минута.
включать микрофон.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, я не случайно задавать этот вопрос, потому что к изменение трудовой законодательство у мы работодатель, который сейчас давать работа наш гражданин и платить они зарплата, относиться достаточно серьезно. вспомнить, когда мы с вы поменять есна и создавать дополнительный нагрузка на фонд заработный плата, как к это относиться человек и к что этот приводить — приводить это к понижение заработный плата.
то, что сегодня мы с вы принимать два такой законопроект, и невнятный ответ представитель правительство я наводить на мысль о то, что мы с вы с помощь этот два законопроект быть увеличивать фискальный нагрузка на работодатель. это приводить к то, что... вы знать, что такой аттестация рабочий место? приходить чиновник, аттестовать рабочий место и брать за это деньги, кстати, делать они это достаточно регулярно. и один из причина то, почему сегодня у мы так активно развиваться система удалять рабочий место, заключаться в то, что она давать существенный экономия: работодатель не нужный снимать офис, если работа мочь быть организовывать на дом, и этот сэкономить средство мочь направляться на увеличение зарплата тот работник, который работать, так скажем, на свой собственный рабочий место. это, видимо, кто-то очень не нравиться и хотеться этот деньги отбирать, причем отбирать они вроде бы как у работодатель, потому что за аттестация должный платить работодатель, но на самый-то дело деньги на это, так сказать, пойти из карман тот человек, который работать на этот удаленный место.
это очень важный вопрос, и он сегодня вызывать беспокойство очень многий эксперт, особенно в связь с то, что мы с вы по бюджет отменять в очередной раз... я не знать, зачем мы вносить в бюджетный кодекс норма о то, что с 1 сентябрь мы не быть вносить изменение в налоговый законодательство. она, конечно, достаточно разумный, но мы с вы она регулярно отменять и в период с сентябрь до вступление в сила новый бюджет постоянно вносить изменение в налоговый законодательство, усиливать фискальный нагрузка, как правило, на наш реальный сектор экономика, потому что во весь остальной сектор быть определенный возможность для увод средство, ну, за исключение акциз и так далее. и вот мы с вы и здесь дополнительно создавать предпосылка следующий: в результат вступление в сила этот закон появляться нормативный акт, который обязывать работодатель провожать аттестация рабочий место, после что работодатель сообщать наш избиратель о то, что теперь он, в связь с то что депутат такой умный и хороший, быть платить зарплата в меньший объем, потому что рано он не аттестовывать рабочий место, а сегодня должный быть это делать.
я обращаться к депутат, к профильный комитет: если вы считать, что вот под такой хитрый название можно принимать законопроект и действительно в какой-то степень упрощать жизнь человек, который не мочь передвигаться и заключать договор, то хотеть вы сказать, что и сегодня договор заключаться, и вот весь этот разговор о то, что не платиться взнос... платиться! там, где они не платиться, там они и не быть платиться, там, где не оплачивать больничный лист, там они и не быть оплачивать, потому что человек заниматься другой вопрос, а вот там, где это все делаться, появляться дополнительный нагрузка, поэтому убедительный просьба к фракция, у который сегодня большинство депутатский место и который наверняка поддерживать этот законопроект, ко второй чтение вносить этот поправка, с то чтобы не допускать то, чтобы удалять место подлежать обязательный аттестация, иначе мы с вы гражданин не понимать. я слышать заявление, что будто депутат создавать кормушка для чиновник, — давать прекращать создавать кормушка для чиновник, ведь весь вы представлять, во что превращаться реально этот самый аттестация рабочий место: прийти к человек, сказать, что в этот условие работать нельзя, что не аттестовать, — и армия социально незащищенный работник, который не смочь трудиться на удалять рабочий место, существенно увеличиваться. ну с какой стать я быть пускать в свой квартира человек, который я быть намекать, что мой рабочий место не соответствовать тот стандарт, который принимать?!
уважаемый депутат, относиться к этот проблема серьезно и иметь в вид, если этот два законопроект проходить, они ухудшать положение тот гражданин, который сегодня работать удаленный, вне место расположение работодатель. половина из они, кстати сказать, инвалид, и я думать, что депутат, который представлять интерес человек с ограниченный возможность, должный обращать на это особый внимание, потому что и так у мы этот человек платить не очень высокий зарплата и не такой уж большой область приложение их труд, а если они еще и здесь поджимать, выкидывать из поле социальный защищенность и переводить на разовый договор, они спасибо не сказать ни мы с вы, ни тот, кто представлять их интерес.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич от фракция. с место.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ну, наверное, за прогресс надо идти и, мочь быть, немножко он опережать, так сказать, законодательно, тогда это быть целесообразно, но по доклад представитель комитет и по вопрос и ответ на они мы видеть, что закон очень сырой. я казаться, что вот многий комиссия, который мы создавать в дума, нужный просто для то, чтобы кто-то давать начальственный кабинет, несколько спецтелефон, и на это их работа заканчиваться, поэтому, думать, такой закон надо проводить через комиссия по противодействие коррупция в область законотворчество. вот некоторый говорить тут о то, что хорошо, что создаваться удаленный рабочий место, но я очень сомневаться, что в петропавловск-камчатский находиться много рабочий место, если там не создавать нормально работать рыбоперерабатывающий завод, если там не создавать или не воссоздавать база по ремонт сейнер и так далее. поэтому весь это от лукавый, и я казаться, что в данный ситуация министерство, наверное, для галочка, чтобы второй выговор министр не получать, вносить этот законопроект, а не тот, который сегодня требовать жизнь. какой бы статистический отчет ни представлять о то, что у мы 3 процент, 5 процент безработица, реальный безработица сегодня, к сожаление, во многий отдалять от областной центр район превышать 50 процент, и с помощь электронный подпись и удаленный рабочий место весь этот человек не трудоустраивать.
этот законопроект, вызывать столько противоречие даже на стадия рассмотрение в первый чтение, с наш точка зрение, не решать ни один из серьезный задача, стоять перед страна. и в сила то что он создавать масса неопределенность, мы не быть голосовать за этот законопроект.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
представитель президент, правительство? нет.
любовь юрьевна ельцов, заключительный слово. пожалуйста.
ельцов л. ю. спасибо.
уважаемый депутат, по вопрос об аттестация рабочий место и о нагрузка на работодатель я хотеть бы пояснять: я сказать о то, что с учет то, что предполагаться, что человек сам планировать свой рабочий время, когда место его работа находиться вне место расположение работодатель, аттестация такой род рабочий место не производиться, если только работодатель сам не указывать в трудовой договор, где человек должный находиться. и в этот случай в соответствие с законодательство должно быть определять, быть там вредный фактор или нет. если они нет, тот рабочий место не подлежать аттестация.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение 4-го вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об организация и о проведение ХХII олимпийский зимний игра и ХI паралимпийский зимний игра 2014 год в город сочи, развитие город сочи как горноклиматический курорт и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и налоговый кодекс российский федерация". докладывать заместитель министр иностранный дело геннадий михайлович гатилов.
гатилов г. м., представитель правительство российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об организация и о проведение ХХII олимпийский зимний игра и ХI паралимпийский зимний игра 2014 год в город сочи, развитие город сочи как горноклиматический курорт и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и налоговый кодекс российский федерация". основной его цель являться упрощение процедура выдача виза для временный персонал, принимать участие в подготовка и проведение указанный спортивный мероприятие. законопроект предусматривать наделение мид россия полномочие принимать решение о въезд в российский федерация с последующий направление они по электронный канал связь в соответствующий дипломатический представительство и консульский учреждение российский федерация по ходатайство автономный некоммерческий организация "организационный комитет XXII олимпийский зимний игра и XI паралимпийский зимний игра 2014 год в город сочи". предлагать порядок позволять существенно упрощать процедура приглашение иностранный работник, сокращать срок оформление он российский виза, что повышать эффективность и оперативность организационный мероприятие по подготовка и проведение олимпиада. это не только отвечать цель и общий задача оптимизация проводить подготовительный работа, но и позволять существенно сэкономить материально-кадровый ресурс государственный аппарат, а также бюджетный средство, выделять на проведение олимпиада.
принятие федеральный закон не повлечь изменение финансовый обязательство государство и дополнительный расход, покрывать за счет средство федеральный бюджет.
благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо, геннадий михайлович. присаживаться.
содоклад член комитет по международный дело михаил михайлович заполева. пожалуйста, михаил михайлович.
заполев м. м., фракция кпрф. 
комитет по международный дело государственный дума внимательно изучать разрабатывать министерство иностранный дело изменение в федеральный закон "об организация и о проведение ХХII олимпийский зимний игра и ХI паралимпийский зимний игра 2014 год в город сочи...", касаться упрощение процедура выдача виза для временный персонал, принимать участие в подготовка и проведение этот важный мероприятие, и счесть этот предложение актуальный, возможный и необходимый. комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
кпрф быть голосовать за.
председательствующий. спасибо, михаил михайлович. присаживаться.
вопрос быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий михайлович, о какой количество работник идти речь и о какой сумма, какой зарплата мы они планировать платить? спорный выглядеть ваш утверждение, что привлечение временный иностранный работник дешево подготовка свой.
гатилов г. м. этот вопрос, очевидно, следовать адресовать оргкомитет — о количество работник, который они намерен привлекать к участие в подготовка олимпийский игра.
что касаться мид, то мы заниматься только порядок выдача виза этот работник. как я уже сказать, это быть делаться по ходатайство оргкомитет.
председательствующий. савельев дмитрий иванович.
савельев д. и. геннадий михайлович, вот в пояснительный записка указывать, что новый порядок позволять сокращать срок выдача соответствующий тип виза в полтора-два раз. хотеться бы узнавать, сколько это в абсолютный выражение? то быть за сколько день в среднее иностранный гражданин, привлекать на соответствующий вид работа, оформлять сейчас виза и как это быть происходить в случай принятие этот закон?
гатилов г. м. на сегодняшний момент процесс оформление приглашение занимать до тридцать день со день обращение, и это делаться через федеральный миграционный служба. то, что предлагаться сделать сейчас, — это упрощать данный процесс, то быть оргкомитет быть обращаться непосредственно в министерство иностранный дело, а мид быть давать соответствующий поручение свой представительство. это у мы делаться по электронный связь в течение один день, то быть в течение один день с момент подача уже можно быть в соответствующий консульский представительство получать этот работник виза.
председательствующий. спасибо.
апарина алевтина викторовна.
апарина а. в. уважаемый геннадий михайлович, к вы вопрос.
мы уже слышать, когда мы докладывать еще в самый начало подготовка к зимний олимпийский игра, что не быть увеличивать финансирование. спрашивать, сколько быть и намного ли... здесь все-таки должный быть контроль правительство в больший степень — деньги исчезать, а неизвестно куда.
к вы вопрос, как заместитель министр иностранный дело. сказать, пожалуйста, быть ли уже сигнал, заявление некоторый страна, который, негативно относиться к россия и к то, что здесь криминальный обстановка, что не очень все благополучно, говорить, что не поехать на олимпийский игра? чем обосновывать и какой страна?
гатилов г. м. ну, на сегодняшний день официальный отказ от поездка на олимпийский игра мы не иметь. мы знать, что в некоторый средство массовый информация вестись соответствующий кампания в попытка представлять ситуация так, как будто бы возникать соответствующий трудность при проведение зимний олимпийский игра, но пока что мы это отслеживать на уровень заявление ряд неправительственный организация запад и в средство массовый информация. что касаться официальный отказ, то на сегодняшний день у мы такой нет.
председательствующий. спасибо.
гостев руслан георгиевич.
гостев р. г., фракция кпрф. 
я, к сожаление, не получать ответ на вопрос, который хотеть задавать, но такой вопрос уже прозвучать. вместе с то вызывать удивление, что министерство брать на себя огромный объем работа и не представлять, что он предстоять выполнять — речь идти о то, сколько быть заявка в связь с ускорять решение проблема, который мы рассматривать.
гатилов г. м. я вы мочь единственный сказать, что этот вопрос мы быть решать в контакт с оргкомитет и никакой трудность в порядок выдача виза мы на сегодняшний день не предвидеть.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
просьба включать режим запись на выступление.
показывать список.
никонов вячеслав алексеевич, пожалуйста. с место.
никонов в. а., фракция "единый россия". 
в ответ на вопрос, который прозвучать от наш коллега: ожидаться прибытие на олимпиада большой количество гость, участник, а вспомогательный персонал, который подпадать под действие этот закон, быть составлять, я думать, малый доля процент от общий количество гость олимпиада.
законопроект, на наш взгляд, абсолютно бесспорный, он позволять оргкомитет выстраивать свой работа такой образ, чтобы не создавать задержка для тот человек, который участвовать в подготовка и проведение олимпиада. законопроект содержать, собственно, два новация: первый новация давать возможность получать виза по электронный подтверждение от оргкомитет "сочи 2014", а второй избавлять человек, который получать виза в этот ускоренный порядок, от уплата государственный пошлина за данный услуга.
закон представляться бесспорный фракция "единый россия", и она быть он поддерживать.
председательствующий. спасибо большой.
представитель президент, правительство? быть необходимость выступать с заключительный слово? нет. выносить законопроект на "час голосование".
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение 7-го вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос выплата за счет средство пенсионный накопление". докладывать ильдар нуруллович габдрахман.
габдрахман и. н., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! данный законопроект подготовить для то, чтобы решать несколько проблема. вы знать, что с этот год начинаться выплата первый накопительный пенсия тот гражданин, который достигать пенсионный возраст. в 2002 год быть вводить накопительный элемент для гражданин определенный возраст, но по истечение три год их участие в пенсионный система в соответствие с закон их исключать из этот система. они вносить средство на свой накопительный счет по тариф 2 процент, за этот период накапливаться очень мало средство, потому что за три год невозможно быть скопить много при тогдашний низкий зарплата, и большинство гражданин — а сегодня уже миллион человек обращаться за выплата этот средство — получать они в вид единовременный выплата, то быть один платеж. но то не менее быть гражданин, у который сумма пенсионный накопление за этот три год превышать 5 процент от средний размер их трудовой пенсия, и в соответствие с закон они должный быть назначать накопительный пенсия. при этот если человек участвовать в добровольный софинансирование пенсионный накопление или переводить средство от капитал на свой накопительный счет, то, соответственно, он мочь рассчитывать на назначение срочный пенсия, то быть пенсия, который выплачиваться определенный количество год. даже в случай смерть этот пенсионер весь остаток средство, который он недополучать, выплачиваться единовременно его наследник. в настоящий время требоваться вносить ряд уточнение в законодательство в часть особенность регулирование этот процесс, они в больший степень носить технический характер.
второй вопрос связывать с то, что сегодня пенсионный накопление инвестироваться только в тот актив, который разрешать федеральный закон, при это правительство вправе устанавливать еще более жесткий требование. практика показывать, что этот перечень необходимо откорректировать, чтобы давать возможность б о ў льшой часть средство вкладывать в облигация наш компания. вы знать, что большой количество средство, основной количество средство находиться сегодня во внешэкономбанк, в государственный управляющий компания, этот законопроект расширять инструмент инвестирование пенсионный средство: можно быть вкладывать этот средство в облигация российский компания, также предлагаться включать в перечень разрешать актив так называть российский депозитарный расписка — это тот инструмент, который позволять в больший степень привлекать иностранный инвестор в наш, отечественный экономика.
третий вопрос, который предлагаться регламентировать этот закон, — это вопрос рассылка "письмо счастие". вы знать, что ежегодно пенсионный фонд и негосударственный пенсионный фонд направлять гражданин около восемьдесят пять миллион заказной письмо, в который они информировать о состояние их счет, как страховой, так и накопительный часть. быть определенный проблема, связывать с этот рассылка, потому что, вы знать, многий гражданин менять место жительство, многие фактически проживать по другой адрес, не по то, который указывать в паспорт и куда соответственно приходить "письмо счастие". более то, вы знать, что вводить госуслуга, быть сайт, куда мочь любой человек зайти, вводить свой страховой номер и узнавать о состояние свой пенсионный счет. поэтому предлагаться отказываться от обязательный рассылка заказной письмо, который стоять деньги, потому что это делаться через "почта россия". каждый заказной письмо стоить определенный средство, пенсионный фонд в среднее тратить около 2,5 миллиард рубль ежегодно на рассылка этот письмо. предлагаться от это отказываться, но если человек все-таки желать получать информация о состояние его счет в письменный вид, он мочь написать заявление в отделение пенсионный фонд либо в негосударственный пенсионный фонд. сегодня сайт госуслуга позволять получать этот информация, во-первых, быстро, а во-вторых, в более короткий срок. вы знать, что сегодня уплата происходить поквартально, и, соответственно, человек мочь смотреть этот информация в режим поступление за каждый квартал, а не дожидаться окончание год, чтобы получать этот информация.
вот это основный изменение, который предусматривать законопроект. просьба поддерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо, ильдар нуруллович.
содоклад первый заместитель председатель комитет по труд, социальный политика и дело ветеран галина николаевна карелова.
на место включать микрофон, пожалуйста.
карелов г. н., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! комитет по труд, социальный политика и дело ветеран рассматривать данный законопроект и поддерживать он. называть два главный причина, почему мы решать этот законопроект поддерживать.
первый причина связывать с то, что данный законопроект предлагаться отрегулировать особенность формирование и инвестирование средство пенсионный накопление тот гражданин, который устанавливать срочный пенсионный выплата. в частность, законопроект предлагать расширять инвестиционный возможность размещение средство пенсионный накопление, с то чтобы обеспечивать они б о ў льшой надежность.
второй причина связывать с то, что мы поддерживать предложение по оптимизация процесс информирование застраховывать лицо о состояние индивидуальный лицевой счет. я думать, что весь мы, да и весь застраховывать гражданин прекрасно понимать, что тот технология по информирование, который сегодня использоваться, — через заказной почтовый отправление с извещение — уже давно являться, мягко говорить, недостаточно эффективный. в тот же время это весьма затратный позиция в расход пенсионный фонд российский федерация. поэтому автор законопроект предлагаться переходить на более современный форма получение информация — через портал госуслуга, муниципальный услуга, использовать возможность интернет. пенсионный фонд иметь весь необходимый сайт и свой портал.
принятие указанный изменение в этот часть приводить к экономия средство страховой взнос. в частность, посчитать специалист, что только в 2013 год экономия страховой часть трудовой пенсия составлять 797 миллион рубль. и по такой компонента, как размер средство пенсионный накопление, учитывать на лицевой счет застраховывать лицо, на 2,5 миллиард рубль в 2013 год за счет этот экономия оставаться много.
на законопроект поступать положительный заключение комитет госдума по финансовый рынок, положительный заключение комитет совет федерация по социальный политика, быть положительный заключение правительство российский федерация и заключение правовой управление аппарат госдума, в который иметься замечание, однако они не относиться к первый чтение.
весь сказать позволять еще раз обращаться к вы, уважаемый депутат, с просьба поддерживать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, галина николаевна.
быть ли вопрос? быть.
просьба включать режим запись.
показывать список.
кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф. 
у я вопрос к оба докладчик. в выступление депутат габдрахманов прозвучать: практика показывать, что надо расширять инструмент инвестирование средство пенсионный накопление. по-моему, — и комитет с это соглашаться — практика пенсионный накопление себя в целое не оправдывать. и в связь с это у я вопрос: откуда взяться такой вывод, кто они подтверждать и почему комитет на заседание говорить один, а сейчас немножко другой?
председательствующий. депутат габдрахманов включать микрофон.
габдрахман и. н. уважаемый коллега, много вопрос возникать по повод накопительный система с точка зрение результат инвестирование, и в основной это касаться результат инвестирование государственный управляющий компания в лицо внешэкономбанк. если без эмоция порассуждать, по-серьезный, о результат этот инвестирование, то быть ясно, что мы закон устанавливать суперконсервативный портфель. когда вы устанавливать минимально рискованный портфель, соответственно, и ожидать большой прибыль нельзя. если вы, например, взять инвестиционный портфель не государственный управляющий компания, а тот же негосударственный пенсионный фонд, то в среднее, по тот информация, который они предоставлять, там накапливать реальный доходность, то быть за минус инфляция за этот десять год плюс 25 процент. если мы взять, например, фонд швеция — а у мы пенсионный модель абсолютно такой же, как шведский, у они также обязательный накопительный элемент... так вот, один из самый успешный фонд — там тоже быть государственный фонд — являться фонд, который специализироваться на инвестиция в российский экономика, потому что доходность существенно высокий. но это результат чего, почему так происходить? потому что перечень разрешать актив совершенно другой. если мы хотеть достигать больший эффективность, то должный отвечать на такой вопрос: почему западный фонд, в тот число государственный, иметь право вкладывать в наш "голубой фишка", а наш фонд это запрещать, почему они научаться вкладывать в инфраструктурный облигация и строить разный окупать инфраструктурный проект, а мы до сей пора это не научаться? так что вопрос не в то, эффективный накопительный система или неэффективный, вопрос в то, насколько государство эффективно уметь управлять, создавать инструмент для эффективный вложение. а то, что пенсионный накопление во весь страна являться один из главный институт долгосрочный инвестирование, — это так. но к сожаление, наш пенсионный законодательство построить такой образ, что вкладывать в долгосрочный инвестиционный проект невыгодно, потому что законодательный норма сформулировать де-факто такой образ, что любой инвестирование осуществляться не много чем на годичный срок. и в это надо признаваться, и надо устранять этот препятствие, а не говорить о то, что накопительный система неэффективный. надо вначале устранять этот пробел, а не говорить о то, что она неэффективный.
председательствующий. спасибо.
галина николаевна карелова включать микрофон.
карелов г. н. уважаемый коллега, вопрос в какой-то мера справедливый, и на заседание комитет — правда, при обсуждение не этот законопроект, а законопроект о развитие пенсионный система на период до 2030 год — член комитет отмечать, что сегодня эффективность вложение пенсионный средство, который идти по накопительный компонента, действительно не совсем высокий и необходимо искать другой путь для повышение эффективность размещение пенсионный средство. этот шаг, этот путь как раз сегодня предлагаться автор законопроект. и кстати, при обсуждение этот законопроект на заседание комитет государственный дума член комитет, по крайний мера тот, кто присутствовать, единодушно он поддерживать.
председательствующий. спасибо, галина николаевна.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
кашин борис сергеевич от фракция.
кашин б. с. уважаемый депутат, вот если этот законопроект не лоббистский, то тогда какой законопроект мы мочь называть лоббистский? идти в общество серьезный дискуссия по повод пенсионный реформа. здесь под вид обсуждение, так сказать, "письмо счастие"... против счастие, то более в письменный вид зафиксировать, мы ничто не иметь, но идти серьезный дискуссия, и правительство выражать свой позиция, свой концепция, суть который в сокращение накопительный компонента, это сейчас на весь площадка обсуждаться, и в этот момент тихо-тихо депутат габдрахманов вноситься законопроект, суть который фактически в расширение пенсионный компонента. причем как он вноситься? я вот вчера приезжать, наш комитет по финансовый рынок опросный лист... и вот сейчас смотреть именно в суть этот проблема, масштаб который вы должный понимать: к 2030-му год — 30 триллион рубль. вот сейчас фактически делаться попытка финансовый круг вот этот кормушка для себя зафиксировать, и поэтому тихо-тихо вноситься такой законопроект. депутат от "единый россия" в профильный комитет прекрасно проблема понимать, но по команда сверху все вдруг одобрять, и во второй чтение якобы что-то быть уточняться. вот так мы с вы работать.
ведь о что здесь идти речь? смотреть, писаться, что в цель уменьшение риск в часть стоимость актив, куда инвестирование происходить, допускаться производный финансовый инструмент — без уточнение, ну, правительство должно якобы там какой-то ограничение вводить. это самый рискованный рынок — производный финансовый инструмент, это мгновенный изменение цена! весь это быть оплачивать пенсионер.
я смочь, прямо сказать, только сейчас посмотреть этот текст, но принимать такой закон в момент, когда идти дискуссия о пенсионный реформа в целое, вместо то чтобы решать вопрос с текущий выплата на один год, если быть такой срочность, — этот возвращение к то, что мы активно делать в прошлый созыв. я считать, что правильный быть государственный позиция депутат от "единый россия", который находить в себя сила отклонять данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
докладчик просить давать возможность выступать с заключительный слово.
пожалуйста, включать депутат габдрахманов микрофон.
габдрахман и. н. спасибо, иван иванович.
не мочь не отреагировать на такой очень абстрактный высказывание.
первый — аргумент о то, что правительство вносить стратегия, где предлагаться сокращать тариф страховой взнос. правительство не предлагать, а ликвидировать накопительный часть, поэтому в этот часть абсолютно нет никакой противоречие. а то, что правительство также озабочивать повышение эффективность инвестирование пенсионный накопление и также предлагать решать этот проблема... мы с этот солидарный, это нужно делать.
второй. весь время говориться о то, что пенсионный накопление — это некий кормушка. я обращать ваш внимание, для что вообще вводиться пенсионный компонент в 2002 год. все прекрасно понимать, признавать, что существовать демографический проблема и, к сожаление, при складываться сегодня ситуация у мы фактически сорок восемь миллион работать гражданин нести основной нагрузка по уплата страховой взнос, тогда как количество пенсионер составлять уже сорок миллион, то быть фактически двенадцать работать у мы содержать десять пенсионер, а демографический прогноз таков, что скоро это соотношение сравниваться. в этот условие — при соотношение один к один, а потом еще и ухудшение ситуация — работать уже не смочь содержать пенсионер. в связь с это быть вводить накопительный элемент как небольшой составной часть пенсионный система, который риск ухудшение демографический ситуация демпфировать, уменьшать. к этот конструкция идти многий страна, вы же почему-то она игнорировать. вот, например, швеция — вы же почему-то она не нравиться, хотя вы весь время апеллировать к западный страна, говорить, что якобы там нет... вы не нравиться страна прибалтика, вы не нравиться страна восточный европа, не нравиться австралия и канада, где весь это быть. вы почему-то говорить про другой — вы много нравиться греция, испания, где действовать в чистый вид распределительный система, который приводить в конечный счет к то, что сегодня там происходить.
когда мы говорить про накопительный элемент, надо говорить объективно: деньги выплачиваться гражданин, и в тот число важный фактор накопительный элемент — это возможность наследование, что сегодня и происходить. вы знать, что ежегодно выплачиваться около 3 миллиард рубль тот наследник, близкий который, к сожаление, умирать. этот пенсионный накопление единовременно выплачиваться. это тоже важный момент.
теперь что касаться инвестирование в производный финансовый инструмент. сегодня этот институт работать. если вы взять рынок добровольный пенсионный обеспечение, то увидеть, что сегодня этот инструмент работать, и что касаться эффективность вложение этот же пенсионный средство в добровольный система, где применяться производный финансовый инструмент, который регулироваться правительство, где устанавливать довольно-таки жесткий требование, там результат инвестирование существенно высокий.
вот давать взять опыт швеция, который уже давно вводить обязательный накопительный элемент, — там очень простой принцип: чем молодой гражданин, то в больший степень инвестиция его накопление осуществляться в акция, где б о ў льший доходность при б о ў льший риск, а чем взрослый человек становиться, чем близко он к выход на пенсия, то более консервативный становиться инструмент инвестирование — они в больший степень вкладываться в облигация и так далее. и это нормальный практика, просто это надо учиться, а не пытаться во весь искать враг и какой-то негативный лоббизм.
я призывать при принятие подобный решение все-таки не руководствоваться принцип, что после я хоть потоп, а исходить из то, насколько тот решение, который мы принимать сегодня, возможно выполнять в будущее. и это надо четко понимать, в тот число исходить из ситуация с демография, исходить из ситуация с количество трудоспособный лицо, исходить из увеличение количество самозанимать — то быть у мы количество наемный работник, который нести основной бремя нагрузка по уплата страховой взнос, с каждый год сокращаться, а количество самозанимать увеличиваться, и это тенденция, который нельзя игнорировать.
спасибо за внимание.
председательствующий. галина николаевна, нет необходимость? нет.
уважаемый коллега, выносить этот вопрос на "час голосование".
время — 11 час 59 минута, объявляться перерыв до 12.30. спасибо.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. коллега, давать продолжать работа.
просить включать режим регистрация.
идти регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 15 сечь.)
присутствовать	438 чело.	97,3 %
отсутствовать	12 чело.	2,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	12 чело.	2,7 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы продолжать наш работа.
8-й пункт повестка. слушаться в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 193 часть второй налоговый кодекс российский федерация". сергей дмитриевич шаталов, статс-секретарь — заместитель министр финансы российский федерация.
пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! статья 193 налоговый кодекс устанавливать ставка акциз по весь вид подакцизный продукция. в действующий редакция статья этот ставка устанавливать на 2012, 2013 и 2014 год, и ежегодно правительство предлагать государственный дума определяться с размер этот ставка, иметь в вид трехлетний бюджет. в этот год впервые, пожалуй, за последний год практически не пересматриваться тот ставка налог, который уже устанавливать законодательство на 2013 и 2014 год. исключение составлять только моторный топливо, на который ставка быть повышать в среднее на 6 процент начинать со второй полугодие 2013 год. такой решение связанный с то, что нужно давать дополнительный доход дорожный фонд в соответствие с бюджетный проектировка и закон о бюджет, в который они уже предусматривать и действовать, в тот число в это и в два последующий год.
для 2015 год ставка не быть определять, и законопроект в основное посвящать то, какой ставка устанавливаться на 2015 год. по весь алкогольный группа предлагаться увеличение ставка на 20 процент, по слабый алкоголь — на 25 процент, по вино фруктовый, слабоалкогольный напиток, шампанский индексация ставка на 10 процент. по табачный продукция: сигарета — примерно на 20 процент по сравнение с тот размер, который устанавливать на 2014 год. по весь остальной группа — практически на 10 процент.
мы просить поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо большой, сергей дмитриевич.
глеб яковлевич хор, пожалуйста. послушать содоклад.
хор г. я., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! сергей дмитриевич настолько популярно уже излагать весь законопроект, что оставаться сказать только следующий: комитет внимательно он рассматривать и рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать, пожалуйста, список записываться.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е., фракция кпрф. 
уважаемый сергей дмитриевич, какой образ на цена горюче-смазочный материал, бензин сказываться индексация акциз? дело в то, что цена на бензин в последний время, вот этот осень в новосибирский область, в сибирь расти ну просто гигантский темп, динамика крайне высокий. как сказываться она на цена на бензин?
шаталов с. д. уважаемый депутат, вы, наверное, помнить, что некоторый время назад быть принимать решение о то, чтобы ежегодно увеличивать ставка акциз примерно на 1 рубль в год, увеличение акциз в такой размер означать, соответственно, увеличение розничный цена примерно на 1,5 рубль. этот решение действовать до 2013 год. после 2013 год, как я уже докладывать, индексация акциз предусматривать очень умеренный: во второй полугодие 2013 год — на 6 процент, в последующий — примерно на 10 процент. это касаться прежде все экологически чистый моторный топливо класс 4 и 5, который единственный быть разрешать в соответствие с технический регламент на территория россия. на моторный топливо более низкий класс, класс 3, индексация в 2015 год предусматриваться немножко в большой размер — примерно 20 процент, но еще раз хотеть подчеркивать, что этот вид моторный топливо на территория россия быть запрещать, поэтому увеличение акциз в этот случай практически не оказывать влияние на цена моторный топливо. другой дело, что не только акциз влиять на цена, ведь цена на внутренний рынок формироваться, в частность, исходить из то, какой цена складываться на нефть и каков экспортный альтернатива по ставка для нефтеперерабатывающий завод.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. вопрос сергей дмитриевич.
как известно, общероссийский классификатор продукция ока 004-93 и российский гост предусматривать подробный разграничение табачный продукция: табак курительный и трубочный никак не смешиваться с нюхательный, соусированный и ароматизированный, то быть кальянный. давно известно также, что жевательный табак, а также курительный и нюхательный смесь — я не иметь в вид, конечно, смесь, подведомственный наркоконтроль, — мочь вызывать состояние, сходный с наркотический опьянение, однако рассматривать законопроект на весь табак предлагать один акциз и, соответственно, одинаковый увеличение — одинаковый! от какой из вид табак много вред сам курильщик — это вопрос, конечно, дискуссионный, но совершенно точно для окружающий и общество в целое все, что вызывать состояние, близкий...  (микрофон отключать.)
председательствующий. дмитрий иванович, вы не успевать задавать вопрос?
добавлять тридцать секунда.
дмитрий иванович, вы сначала вопрос формулировать, а потом комментировать, и тогда все быть в порядок.
савельев д. и. так вот, вопрос: не быть ли более рациональный на жевательный и нюхательный табак, а также на кальянный табак повышать акциз в существенно больший степень, чем на трубочный и курительный?
шаталов с. д. когда я говорить о то, что на табачный изделие акциз повышаться на 20 процент в 2015 год, я не обращать внимание — этот тема мы обсуждать подробно в прошлый год — на то, что в 2013—2014 год, точно так же, как и в 2012 год, у мы акциз на этот вид продукция расти примерно на 45 процент ежегодно по сравнение с предыдущий год. с учет то что сейчас у мы единый экономический пространство и мы вести переговоры и с белоруссия, и с казахстан по повод гармонизация акцизный политика, мы устанавливать немножко меньший темп на 2015 год — 20 процент, но только на сигарета. в отношение весь остальной вид табачный продукция мы сохранять прежний темп увеличение акциз — где-то на уровень 40—50 процент. то быть все в точность соответствовать ваш логика.
председательствующий. спасибо.
евдокия ивановна бычков.
бычков е. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей дмитриевич, понятно, что весь мы бороться за здоровый образ жизнь и поддерживать то, что с 2015 год на 20 процент увеличиваться акциз на крепкий алкогольный напиток и на табак, я думать, однозначно весь это поддерживать, но когда вы также на 20 процент, вот так огульно увеличивать акциз на топливо низкий класс, то быть топливо экономкласс, я это непонятный. почему так много, почему вот так огульно: все на 20 процент, особенно по топливо низкий класс? вы сказать, что оно быть снимать с производство, но кто он знать? у мы ведь, знать, в страна очень многий вещь декларироваться, но потом не исполняться.
шаталов с. д. уважаемый депутат, мы все-таки исходить из то, что технический регламент, который действовать на территория весь таможенный союз — а это ведь не только россия, но и казахстан и беларусь, — не быть пересматриваться и, соответственно, повышение акциз на низкокачественный топливо не затрагивать автолюбитель, который просто не быть получать это топливо на автозаправка.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать?
включать режим запись.
показывать список.
максим станиславович рохмистров — выступление от фракция, как я понимать.
семиминутный режим устанавливать.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, законопроект состоять из три часть, точно, подымать акциз на три вид продукция. вот это сам по себя не быть хороший — то, что мы с вы рассматривать акциз на алкоголь, табак и моторный топливо в один законопроект. ну, наверное, это неправильный, я так казаться, и все-таки я думать, что надо они разделять, несмотря на то что весь они облагаться акциз, и тогда позиция быть бы разный. вот у мы очень любить сваливать все в куча, а потом выдавать это весь на-гора. я вспоминать, как у мы подниматься акциз: правительство говорить о то, что цена замещение транспортный налог у мы 2 рубль, вот сейчас мы на рубль подымать, потом на второй подымать и транспортный налог отменять, потому что происходить замещение. без этот фраза вряд ли в этот зал поддерживать бы такой серьезный повышение акциз на моторный топливо. но то не мало он во второй чтение прилеплять к законопроект, который вообще не иметь никакой отношение к акциз, и как-то весь это, так сказать, вяловатенько проходить. в итог мы с вы получать очень интересный ситуация. если вы прослеживать рост цена на моторный топливо и сравнивать он с рост цена на нефть, вы никакой взаимосвязь не увидеть, а вот если вы сравнивать это с доход крупный компания, фактически монополист, потому что они всего пять, и бенефициар этот компания, то вы увидеть прямой взаимосвязь. если цена на нефть на международный рынок падать, соответственно, у этот бенефициар доход от продажа нефть за предел наш страна падать, и они они быстренько замещать стоимость моторный топливо на внутренний рынок. механизм воздействие на они нет на сегодняшний день. тот сумма, который у мы год пытаться взыскивать федеральный антимонопольный служба за завышение цена на средний опт и необоснованный изменение цена в розница, весь этот штраф ни к что хороший не приводить — цена как расти, так и расти, поэтому говорить о то, что у мы тут что-то к что-то привязывать... привязывать, конечно, только не к то и не то, извинять я, конец.
мы, поддерживать сегодня данный законопроект, ставить в не очень удобный позиция не только человек, который иметь автомобиль, ведь в каждый продукт на сегодняшний день закладывать стоимость литр моторный топливо: хлеб нужно доводить до магазин, зерно должно быть убирать с поле, поэтому то, что мы с вы увеличивать акциз на моторный топливо в итог приводить к рост потребительский цена. просить не путать с инфляция, потому что при 8 процент инфляция мы наблюдать рост потребительский цена на 25 процент. даже минэкономразвития уже переставать утверждать, что это одинаковый цифра, хотя, конечно, и взаимосвязанный.
что касаться то, что мы сегодня обещать, что у мы низкооктановый бензин быть отменять, ну, я в этот зал уже два раз слышать, как продлеваться срок запрет продажа низкооктановый бензин, и не исключать еще такой возможность, потому что модернизация наш семнадцать завод... к сожаление, за двадцать год, в течение который россия жить в новый условие, у мы ни один нефтеперерабатывающий завод не построить, а с учет то, что бывший министр энергетика сказать, что не надо строить, мы хватать, а если мы не быть хватать, мы быть экспортировать, — он в этот зал сказать под стенограмма, что мы строить нефтеперерабатывающий завод не надо, — я не исключать такой ситуация, что в очередной раз, когда подходить срок, этот пять монополист поставлять страна в такой поза — я не быть говорить с парламентский трибуна, — в который мы с вы уже неоднократно стоять, и народ просто заставлять мы с вы продлять действовать регламент. когда на заправка вырастать очередь и исчезать вообще весь бензин, любой, вот тогда мы с вы опять, скрепить сердце, в последний раз — мы уже два раз это делать — продлять действие технический регламент, позволять производить и реализовывать низкооктановый моторный топливо. подобный ситуация я не исключать, потому что мы с вы в такой ситуация уже находиться.
непонятно, что сегодня происходить с моторный топливо, но больше все я непонятно, вот как правительство обещать с этот трибуна один, думать о другой, а делать третий. ведь мы с вы ехать к избиратель через неделя, и, наверное, каждый из вы избиратель спрашивать: вы когда-нибудь решать вопрос с бензин? вот я не знать, что отвечать на этот вопрос, можно только вспомнить тот законопроект, который быть отвергать в этот зал, и, собственно говорить, тот обещание, который давать правительство, — что быть изменение по транспортный налог, с то чтобы наш автолюбитель, и не только автолюбитель, но и весь коммерческий транспорт, не облагаться два раз налог.
поэтому я предлагать не поддерживать настоящий законопроект. например, по табак: давать все-таки мы посмотреть технический регламент — табак или сигарета, который продаваться в наш ларек, в этот вид запрещать в нормальный страна. наш курильщик потреблять сигарета, который предназначать для третий страна, у мы до сей пора не запрещать технология так называть взрывать жилка, то быть когда из мусор делаться то, что наш человек потом курить, но они все равный курить. и от то, что мы тут увеличивать где-то стоимость, ну, наверное, все-таки многие курить не бросать, мочь быть, просто некоторые не начинать. я предлагать не поддерживать настоящий законопроект, а правительство подумать о то, чтобы сделать налогообложение у мы все-таки более цивилизованный и понятный человек, а не такой, как сейчас, когда тот же самый транспортный налог у мы много, чем в большинство страна европа, и непонятно, за что человек он платить. там хоть понимать, за что платить, а у мы налог на движимый имущество — без учет стоимость имущество, потому что стоимость движимый имущество определять по "лошадь", который...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
сергей иванович штогрин.
штогрин с. и., фракция кпрф. 
спасибо, сергей евгеньевич.
я хотеть сказать следующий. вот если мы посмотреть ситуация с автомобилист, то увидеть, что сначала они платить налог, акциз, когда покупать автомобиль, потом каждый год они платить налог на свой автомобиль, это второй раз, третий раз они платить взнос, осуществлять платеж за то, чтобы проходить техосмотр, четвертый — когда покупать бензин, и пятый придумывать недавно, это так называть утилизационный сбор. в следующий год, минфин посчитать, гражданин, приобретать автомобиль, должный отдавать государство ни много ни мало 40 миллиард рубль. и получаться, что объект, который облагаться много все налог, — это автомобиль, другой такой продукт или товар у мы в страна вы не находить. а правительство вновь предлагать повышать акциз на автомобильный топливо, чтобы еще много брать с автовладелец. я думать, что в эпоха всеобщий автомобилизация наш страна, наверное, такой предложение поддерживать не следовать.
я хотеть напоминать депутат, который работать в государственный дума два-три созыв или только первый раз избирать, что в свой время у мы быть налог на пользователь автомобильный дорога, он составлять по страна 2,5 процент с оборот, но экономист либеральный проводить через государственный дума идея, что нельзя оставлять этот налог, он якобы душить экономика и так далее, и так далее, и он отменять. вот тогда, когда быть этот налог, дорожный фонд субъект федерация и федеральный нормально наполняться и не быть вот такой акцизный обложение моторный топливо. я думать, что мы надо вернуться к этот вопрос и рассматривать он, потому что, когда брать небольшой процент со весь субъект экономический отношение у мы в страна, получаться схема "с мир по нитка — голый рубашка" и фонд наполняться, а когда мы повышать акциз на моторный топливо, то это все сказываться потом на цена товар и раскручиваться инфляция, поэтому в этот часть мы не мочь поддерживать проект закон.
быть еще и второй причина, который связанный с акциз на алкогольный продукция. я уже не раз говорить, что, например, в 2011 год акциз на табачный изделие давать в бюджет, по-моему, почти 139 миллиард рубль, а на алкоголь, в тот число крепкий, всего 74 миллиард. в свой время доход от продажа водка покрывать весь расход, связывать с советский армия, а теперь получаться такой ситуация, что этот источник, который должный давать доход много, чем сигарета, мочь быть, в раз, давать в два раз маленький. поэтому я обращаться к сергей дмитриевич шаталов с предложение. да, акцизный политика очень важный, но очень важно в этот дело также и администрирование. то быть, когда приниматься закон, связывать с оборот алкоголь, с контроль, с лицензия и так далее, и так далее, все-таки правительство должно продумывать комплекс мера в отношение то, как мы задушить теневой оборот и теневой производство. пить мало-то не становиться, а акциз становиться собирать в два-три раз мало, чем мочь бы. я думать, что быть необходимость, мочь быть, какой-то рабочий группа создавать с участие депутат государственный дума и разбираться, почему такой вот тенденция у мы намечаться в последний год и почему казна за счет этот источник пополняться очень и очень слабо.
наш фракция проект закон в данный редакция не поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
сергей дмитриевич, пожалуйста, вы слово, если быть необходимость.
шаталов с. д. спасибо.
я хотеть бы сделать буквально два замечание.
первый, касаться акциз на моторный топливо. конечно же, речь ни в кой случай не идти о низкооктановый или высокооктановый топливо и акциз в зависимость от то, каково октановый число. речь идти об экологический класс, и для тот вид моторный топливо, который содержать большой количество сера и соответственно наносить большой экологический ущерб, предлагаться устанавливать более высокий ставка. этот идея уже быть поддерживать и реализоваться, и думать, что это совершенно правильный.
сергей иванович я хотеть бы сказать, что мы в течение очень долгий время действительно недооблагать алкогольный продукция, и, например, в 2010 год мы получать по алкогольный продукция все 178 миллиард рубль акциз, но начинать с 2012 год мы начинать достаточно серьезно увеличивать акциз — спасибо государственный дума, — и уже в 2013 год поступление составлять 300 миллиард рубль, в 2014 год — 370 миллиард, а если вы поддерживать наш предложение и на 2015 год, то быть 458 миллиард рубль.
председательствующий. спасибо.
глеб яковлевич, быть выступать?
пожалуйста, микрофон глеб яковлевич включать.
хор г. я. хотеть единственный сказать: акциз — это налог на роскошь и на вред, который наноситься гражданин и экология. главный задача акцизный политика всегда быть и быть в первый очередь повышение сборы и получение сборы в консолидированный бюджет российский федерация, и данный законопроект целиком этот два цель соответствовать, поэтому приглашать все проголосовать за данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
следующий, 9-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 342 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
сергей дмитриевич шаталов, пожалуйста.
шаталов с. д. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! этот законопроект посвящать один, хоть и локальный, но достаточно острый тема — это увеличение налог на добыча полезный ископаемое на природный газ. почему правительство считать возможный повышать тот ставка ндпи, который действовать сегодня, и какой образ это отражаться на внутренний цена — этот вопрос, наверное, волновать все. напоминать, что ежегодно правительство принимать решение об индексация цена на внутренний рынок. начинать с этот год такой индексация быть происходить не с 1 январь, а с 1 июль очередной год. в июль этот год быть принимать такой решение: предполагаться увеличение внутренний цена на природный газ еще на 15 процент и в последующий — примерный такой же темп. этот процесс быть продолжаться до тот пора, пока не быть достигать равный доходность при поставка на внутренний и на внешний рынок. при это, конечно же, цена внутри россия оставаться существенно маленький, чем цена на международный рынок, потому что очень большой составлять в цена газ — это стоимость транспортировка.
поскольку происходить индексация цена на внутренний рынок, то газодобывающий компания получать дополнительный доход. и вопрос в то, какой образ этот дополнительный премия, который фактически не зарабатывать компания, а появляться благодаря решение правительство, делиться между государство и газодобывающий компания. правительство первоначально предлагать делить этот дополнительный премия в пропорция: 80 процент на 20 процент, где 80 процент — в польза государство. по результат долгий обсуждение позиция правительство быть скорректировать даже по сравнение с то, что быть устанавливать в основной направление налоговый политика, одобрять правительство: индексация ндпи происходить примерно вдвое меньший темп, чем это предполагаться ранее, при это сохраняться понижать коэффициент в отношение независимый компания, который не входить в система "газпром".
мы просить поддерживать этот решение, учитывать, что если оно быть принимать, то в 2013 год федеральный бюджет получать дополнительно 13,6 миллиард рубль, в 2014 год — примерно 58 миллиард, а в 2015 год — 95 миллиард рубль.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич.
сергей иванович штогрин.
штогрин с. и. спасибо, сергей евгеньевич.
я сразу сказать, что комитет поддерживать данный законодательный инициатива правительство российский федерация, и вот по какой причина. я называть некоторый цифра. в прошлый год доход от налог на добыча полезный ископаемое при добыча углеводородный сырье составлять 1 триллион 988,5 миллиард рубль. из они нефть сырой давать 1 триллион 845,8 миллиард, почти 100 процент, а газ природный — 136,3 миллиард рубль, хотя потребление и тот, и другой и энергоемкость примерно одинаковый, но это связанный с ряд причина, в тот число и с то, что у мы цена на нефть и нефтепродукт никак не регулироваться государство, а на газ природный, который поставляться на внутренний рынок, цена регулироваться правительство российский федерация, и каждый год устанавливаться соответствующий темп рост. но то не менее в последний год, мы видеть, цена высокий, поэтому в проект закон предполагаться, что 80 процент дополнительный доход от высокий цена на нефть быть взиматься как раз в польза государство. мы считать, что это справедливый и что не должный пострадать инвестиционный программа наш организация, который добывать природный газ.
кроме то, в этот проект закон быть норма о то, что применяться пониженный коэффициент для тот газодобывающий организация, который не входить в единый система газоснабжение, и здесь понижающий коэффициент такой: 0,646 — с 1 июль по 31 декабрь 2013 год, 0,673 — с 1 январь по 31 декабрь 2014 год и 0,701 — с 1 январь 2015 год. вы видеть, тенденция такой, что коэффициент тоже повышаться, и так называть независимый добытчик газ приближаться по свой налог к тот, кто входить в единый система, и для они налоговый нагрузка быть высокий, чем в прошлое и позапрошлый год. единственный, комитет сделать замечание, что при расчет этот ставка не учитываться два фактор — это увеличение тариф на транспортировка газ и это отмена льгота по налог на имущество организация для собственник единый система газоснабжение, тот предложение, который сейчас рассматриваться у мы в комитет и по который пока решение не принимать, но, скоро все, оно быть принимать. то быть это тот налог, который сегодня не поступать, льгота быть в бюджет субъект федерация, поэтому на они тоже ложиться дополнительный нагрузка.
я думать, что при подготовка проект ко второй чтение мы весь этот вопрос изучать и принимать разумный решение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? просить записываться на вопрос.
пожалуйста, включать режим запись.
показывать список.
евдокия ивановна бычков.
бычков е. и. уважаемый сергей дмитриевич, я часто избиратель спрашивать, а я вот, честно говорить, не мочь четко объяснять вопрос ценообразование на газ. ежегодно на газ у мы расти цена на 15 процент, инфляция — 7—8 процент официально. что должный быть рост цена на газ в предел инфляция — это в принцип понятный человек, но почему 15 процент? пояснять, пожалуйста, почему не 20, не 30 процент, почему не 10 процент? вот сказать, пожалуйста, какой логика вот в этот ежегодный пятнадцатипроцентный увеличение цена на газ?
шаталов с. д. я постараться отвечать на этот вопрос, хотя он не относиться ни к законопроект, ни к компетенция министерство финансы. то не менее я хотеть подчеркивать, что цена на газ у мы достаточно низкий, низкий по сравнение с тот цена, который устанавливаться в другой государство. это наш преимущество, достаточно большой, серьезный конкурентный преимущество. но при это и независимый компания, и "газпром", работать на внутренний рынок, иметь либо отрицательный, либо близкий к ноль рентабельность. конечно, в нормальный экономика такой быть не должно. это с один сторона.
а с другой сторона, дешевый ресурс, конечно, не предполагать какой-то усилие по энергосбережение и внедрение тот технология, который давно работать в другой государство, поэтому и происходить увеличение цена на газ ежегодно. делаться это достаточно умеренный темп, именно поэтому цена расти не на 30, 40 или 50 процент, а на 15 процент в год, и, мочь быть, в дальнейший они быть расти меньший темп. а цель, как я уже говорить, состоять в то, чтобы обеспечивать равнодоходность поставка и на внутренний, и на внешний рынок. но даже при это, еще раз хотеть подчеркивать, наш внутренний цена все равный быть оставаться существенно более низкий, чем даже в ближний зарубежье.
председательствующий. спасибо.
максим станиславович рохмистров.
рохмистров м. с. сергей дмитриевич, вы в свой выступление сказать, что индексация цена на газ — это свой род премия, который правительство делить между себя и газодобывающий компания. только что вы сказать о то, какой у мы бедный компания "газпром", иметь рентабельность близкий к ноль. а мочь быть, все-таки при наш энергозатратный производство — а у мы, судя по результат анализ, самый энергозатратный производство, — при тот цепной реакция, который вызывать каждый увеличение цена на газ, что сказываться практически на весь ресурс с учет вступление в вто, при то, что минфин подготовить целый ряд законопроект по усиление налоговый нагрузка на реальный сектор экономика, обходиться в близкий два-три год без премия и без то, чтобы она делить?
шаталов с. д. я, во-первых, не говорить, что компания "газпром" у мы являться бедный, много то, по итог 2011 год она оказываться самый прибыльный в мир компания, но весь этот доход получать в основное за счет внешний рынок, ситуация на который тоже сегодня, как вы знать, очень серьезно меняться, и тот доход, который рано быть получать там, скоро все, в близкий год ожидать уже не приходиться.
я говорить о то, что поставка на внутренний рынок рано иметь отрицательный рентабельность, сейчас — небольшой положительный. и это касаться не только "газпром", но и независимый компания. кроме то, и независимый компания, и "газпром" осуществлять очень большой инвестиционный программа, в тот число строительство трубопровод. недавно быть пускать еще один линия "северный поток", вы знать и о другой проект. поэтому часть средство дополнительный все-таки оставаться у компания, другой часть изымать правительство, для то чтобы реализовать прежде все социальный программа.
председательствующий. спасибо.
иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
спасибо, сергей евгеньевич.
я хотеть задавать вопрос сергей иванович штогрин.
уважаемый сергей иванович, министр тоже подтверждать, что "газпром" самый богатый фирма, самый богатый компания, который получать громадный прибыль и платить сумасшедший дивиденд. в тот же время поступление от реализация газ, как вы сказать, по сравнение с нефть совершенно мизерный. не стоить ли подумать о то, чтобы перераспределять этот дивиденд в польза государство?
председательствующий. сергей иванович штогрин.
микрофон включать.
штогрин с. и. я еще раз хотеть повторять, что такой небольшой ставка налог на добыча полезный ископаемое и соответственно небольшой поступление от организация, который добывать газ, связанный с то, что все-таки у мы внутри страна регулироваться цена на природный газ и б о ў льший часть газ использоваться внутри страна, а не поставляться на экспорт.
что касаться дивиденд, да, по-моему, в прошлый год "газпром" заплатить 92 миллиард дивиденд от тот прибыль, который приходиться на акция, находиться в рука государство, так сказать, это весьма большой деньги, много "газпром" никто не заплатить дивиденд в казна российский федерация, даже наш банк, который получать большой прибыль.
я думать, что вопрос о повышение ставка можно рассматривать, но это надо делать очень взвешенно, с то чтобы население мочь оплачивать тот тариф, который сегодня быть и быть в перспектива, потому что, ну, если прослеживать, о что сейчас говорить, то мы увидеть, что уже сравнивать, например, затрата на отопление помещение, так сказать, в частный дом, особенно в деревня, с то, что приходиться оплачивать в город, если использоваться природный газ. все-таки надо осмотрительно к это подходить, потому что мочь пострадать самый широкий слой население. поэтому мы резкий шаг в этот план не делать, и я думать, что это правильный.
председательствующий. спасибо.
павел николаевич завальный.
завальный п. н., фракция "единый россия". 
у я три вопрос к сергей дмитриевич.
первый вопрос. называть причина дифференциация ставка ндпи для "газпром" и независимый производитель газ. какой экономический смысл в этот дифференциация и как долго она быть сохраняться?
второй вопрос. каков рентабельность продажа газ в россия у "газпром" и у независимый производитель газ сегодня и какой она быть в перспектива с учет принятый решение по ндпи?
и третий вопрос. законопроект в качество критерий отнесение производитель газ к независимый и, соответственно, установление для они льготный налогообложение по ндпи предлагаться степень участие "газпром" в управление коммерческий организация — более 50 процент. на мой взгляд, это не совсем верно с экономический точка зрение и не развивать конкуренция среди добывать компания. что вы думать по этот повод — по повод установление более справедливый с экономический точка зрение, универсальный критерий зависимость или независимость? как пример: "газпром нефть" — много 50 процент в управление "газпром", но "газпром нефть" такой же компания, как тот же самый "лукойл", тоже добывать газ, хоть и в небольшой объем, а платить ндпи по полный ставка, "лукойл" же иметь в данный случай конкурентный преимущество, и так далее.
шаталов с. д. уважаемый депутат, я думать, что можно обсуждать вопрос о критерий, на основание который дифференцироваться ставка налог на добыча полезный ископаемое, я только напоминать, что, когда приниматься решение о дифференциация ставка — а они тогда отличаться примерно вдвое, как это и устанавливать, например, в этот год, — учитываться то, что на внешний рынок, где получать самый большой прибыль, иметь доступ только тот компания, который входить в система "газпром". и именно это позволять правительство предлагать тогда принимать закон, в соответствие с который налогообложение компания, входить в система "газпром", быть устанавливать на более высокий уровень, чем для независимый компания. такой решение быть принимать, оно продолжать действовать, и основание для отмена этот решение, я думать, сегодня пока нет. но с учет то, что мы постепенно выходить на равнодоходность поставка на внутренний и внешний рынок, дифференциация в налогообложение независимый компания и компания, входить в система "газпром", должный, так сказать, снижаться, этот разница должный уменьшаться. этот тенденция и предусматривать тот законопроект, который вы сегодня предлагать правительство: при равнодоходность ставка должный сближаться.
при это добавлять еще, мочь быть, один. сегодня правительство рассматривать также возможность то, чтобы устанавливать ставка по формула, по аналогия с то, как это быть сделать в отношение нефть, с то чтобы учитывать как динамика мировой цена, так и динамика внутренний цена, а также другой обстоятельство, связывать, в частность, с региональный аспект, с затрата на транспортировка и другой фактор, который влиять на рентабельность компания.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
максим станиславович рохмистров.
от фракция выступать, максим станиславович?
рохмистров м. с. уважаемый коллега, сегодня мы услышать несколько интересный фраза, я хотеть бы они прокомментировать. ну, в частность, о равнодоходность и о то, что ставка быть сближаться и, соответственно, быть сближаться и цена, который существовать в тот страна, который у мы газ покупать, и, собственно говорить, тот, цена, по который газ быть реализовываться наш потребитель.
вот теперь по повод равноправие. давать посмотреть, вы, наверное, знать, каков ставка по кредит, который выдаваться реальный сектор экономика теоретически в цель приобретение более экономичный, более новый оборудование. а теперь давать посмотреть, мочь ли наш предприниматель приобретать, например, такой более экономичный оборудование, по какой ставка они быть брать этот кредит, на какой срок. если у мы средний срок кредит, который мочь получать предприниматель, составлять два-три год, то срок окупаемость такой оборудование, так сказать, зашкаливать за десять — пятнадцать год. как вы догадываться, при сегодняшний ситуация наш не очень эффективный производитель — а у мы один из самый энергозатратный производство в мир — не мочь себя позволять купить более экономичный оборудование. это к вопрос, так сказать, о равность ситуация. то более с учет то, что мы входить в вто и сегодня наш производитель с этот невозможность получение долгосрочный и дешевый кредит... средневзвешенный ставка по кредит, если я не изменять память, у мы составлять за прошлый год 24 процент. при ставка 3,5—4 процент в тот же самый европа конкурентный преимущество налицо, но не в наш польза, поэтому с кто и как мы быть конкурировать, непонятно.
далее. вот тут сравнивать цена, говорить, что у мы цена ниже, чем в другой страна. ну, сравнивать-то надо, наверное, все-таки со страна, у который приблизительно такой же условие работа бизнес, как у мы, который являться крупный поставщик газ на международный рынок, — надо сравнивать со стоимость газ именно в этот страна. к мы в дума в прошлое созыв приезжать уго чавес, и один из депутат задавать он вопрос: "слушать, у ты вот банк кока-кола и заправка бак машина бензин стоять одинаково. ты не планировать как-то там, ну, например, с цель увеличение социальный расход государство подымать цена на бензин?" он сказать, что если он подымать цена на бензин в венесуэла, то он с рабочий место народ на вилы вынести.
вот очень не хотеться бы, чтобы мы с вы, выравнивать цена и не выравнивать при это экономический условие... ну, не секрет, что у мы помимо высокий цена на энергоноситель, отсутствие доступный кредит, высокий административный нагрузка, высокий коррупционный нагрузка один из самый сложно администрировать налоговый законодательство. а мы еще быть уравнивать и по потребление... ведь это весь звено один цепь. это, конечно, не относиться к законопроект напрямую, но вы понимать, что если мы с вы быть индексировать цена на газ, то быть подымать она достаточно регулярно, то соответственно со следующий подъем цена на электроэнергия (у мы достаточно много тепловой электростанция, работать на газ, поэтому у мы вырастать цена на электроэнергия) у мы вырастать цена и себестоимость продукция, который производиться. сегодняшний ставка и так достаточно высокий, и многие предприниматель жаловаться на то, что энергоресурсы действительно они обходиться достаточно дорого. учитывать предыдущий законопроект, можно прогнозировать рост цена на моторный топливо, на электричество, на газ — то быть цена у мы быть подниматься. ситуация с администрирование в налоговый законодательство не меняться, ситуация с коррупционный, административный нагрузка не меняться, ни один законопроект, улучшать администрирование в сфера налоговый законодательство, не вносить, но зато заявлять, что теперь ндс собирать на 300 миллиард большой, и еще целый ряд законопроект вы предстоять рассматривать в нарушение, правда, приостанавливать статья бюджетный кодекс. то быть мы с вы увеличивать налоговый нагрузка, и нагрузка в тот число на энергоресурсы, — вступать в вто. при это у кто-то еще язык повертываться говорить, что в наш страна возможный модернизация. невозможный, потому что объективный условие модернизация являться доступность кредитный ресурс и снижение налоговый нагрузка, а у мы пока все расти.
слушать, зачем мы брать на себя такой высокий социальный обязательство, чтобы обеспечивать человек, который не мочь работать, причем этот деньги мы отбирать у тот, кто мочь работать? то быть мы, условно говорить, забирать деньги у тот человек, который работать на работа, или вообще лишать его место работа — просто не быть рабочий место. если наш реальный сектор экономика не переживать такой отношение к себя в условие вступление в вто, то человек просто негде быть работать, и тогда мы действительно приходиться очень серьезно подымать акциз на нефть и газ, мы становиться хорошо добывать страна. не хотеться бы, чтобы мы быть только добывать страна, хотеться бы, чтобы у мы еще работать предприятие, человек зарабатывать деньги и достойно на они жить, чтобы не получаться так, что мы с вы постепенно, медленно душить бы, издеваться над наш больной экономика, который и так в не очень хороший состояние.
голосовать за этот законопроект, многие должный задумываться о то, что, мочь быть, действительно стоить приостанавливать рост цена на моторный топливо, на основной энергоресурсы и как-то постараться обходиться без тот премия, который правительство быть делить вместе с газодобывающий компания.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый депутат, несколько комментарий к то, что прозвучать сегодня.
сергей дмитриевич шаталов знать давно — профессиональный человек, несомненно, но когда профессионал сводить логика только к непроизвольный или произвольный лоббирование интерес какой-то один направление, это вызывать тревога.
передо я сегодняшний газета, писать о то, что центробанк давать прогноз рост ввп россия на близкий три год 3,5—4 процент. рядом китай, который идти к это много-много год — там 9—10, сейчас, говорить, понижаться — 7 процент. если говорить о конкурентоспособность, то россия нуждаться не в 4 процент, а по крайний мера во вдвое больший объем. но это не происходить, если у мы и далеко естественный монополия быть в привилегированный положение во весь отношение.
тут странный фраза у вы, сергей дмитриевич, прозвучать, что рентабельность у бедный "газпром" чуть ли не нулевой. по итог 2010 год чистый прибыль "газпром" составлять более 800 миллиард, а по итог 2011-го — много 900 миллиард рубль. удивительный вещь, это же чистый прибыль! ни у кто в российский федерация и близко нет такой показатель!
прямо сказать, что поведение естественный монополия сплошь и рядом вступать в огромный противоречие с интерес весь остальной реальный экономика, и отсюда наш еле-еле продвижение. повторять, слишком грозный последствие мочь быть, то более теперь, когда рубикон переходить и в вто вступать, слишком грозный последствие, если правительство и далеко быть идти по путь, который реально сохранять монополия в их первозданный вид. мы нужный монополия, я помнить публикация начинать 92-го год, когда в закрытый доклад цру говориться, что если россия не разваливаться на кусок, то только благодаря наличие несколько технологичный скреп, куда относить единый энергетика, единый газовый комплекс и железнодорожный транспорт, поэтому мы всегда поддерживать мысль, что производственный-технологический комплекс газовый как единый целое для страна важный, но это не значить, что даже такой важный комплекс мочь диктовать условие весь остальной экономика. вот что я хотеть сказать с учет то, что мы обсуждать.
председательствующий. спасибо.
раиса васильевна кармазин. микрофон, пожалуйста.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, закон, который сегодня представлять мы правительство, очень важный для мы, потому что этот продолжение формирование наш налоговый политика. у мы быть высокорентабельный отрасль, и мы знать, какой у мы с вы социальный обязательство на следующий год перед наш гражданин. но хотеть бы отмечать в связь с тот вопрос, который здесь задаваться, озвучиваться, вопрос о тот предприятие, который не входить в единый газоснабжающий система, не являться "дочка", — ну, как мы слышать, и "дочка" неконкурентоспособный быть, если мы вводить такой ставка. из ответ сергей дмитриевич быть понятно, что ко второй чтение мы быть вносить поправка по тот моногород, где единственный источник являться газоснабжающий организация, не входить в этот единый система. я хотеть напоминать, что с 1 июль 2013 год ставка увеличиваться: для тот, кто входить в единый система, — на 6,87 процент, а с 1 январь 2014 год — на 12,54 процент, для тот, кто не входить в единый система, с 1 июль 2013 год быть увеличение на 51,75 процент, а с 1 январь по 31 декабрь 2014 год — на 69,44 процент. это без учет увеличение цена на транспортировка этот газ и отмена льгота — второй составляющая, о что сергей иванович в свой доклад сказать.
я призывать вы проголосовать за этот законопроект, а во второй чтение, сергей дмитриевич, надеяться, что мы находить взаимопонимание: видимо, быть рассматриваться вопрос о дифференцированный ставка по отдельный, замкнутый территория, о что вы говорить.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
павел николаевич завальный.
завальный п. н. я сергей дмитриевич задавать три вопрос, но, к сожаление, услышать ответ только на один, который касаться вот этот дифференциация ставка ндпи для зависимый и независимый по принцип: один экспортировать, другой — только в россия. а быть еще вопрос о рентабельность продажа у "газпром" и независимый продавец газ в россия. по тот информация, который я располагать, рентабельность у "газпром" — 7 процент, у независимый — много 30 процент. почему? потому что стоимость транспортировка разный: у независимый стоимость транспортировка в два раз низкий, чем у "газпром", но это не учитываться в этот формула. и вот то, что потом, как быть сказать, формула быть учитывать цена и на внешний рынок, и на внутренний и быть более справедливый подход, — это быть бы очень хорошо как можно быстро сделать. это очень важный, поскольку возникать вопрос, что такой зависимый, что такой независимый, и вопрос отнесение к зависимый, ведь отнесение к зависимый компания, когда участие "газпром" много 50 процент (допускать, вместе с "итера" по разработка отдельный небольшой месторождение или с западный компания "Wintershall"), и, следовательно, применение полный ставка ндпи сразу делать нерентабельный разработка месторождение. или, например, "газпром нефть" планировать разрабатывать новопортовский нефтегазоконденсатный месторождение, и с этот ставка ндпи, если не быть льгота, разработка этот месторождение становиться нерентабельный. поэтому на стадия второй чтение надо вносить такой поправка, чтобы действовать льгота на этот период и критерий быть все-таки экономический, более универсальный, чем просто принадлежность к система, я бы об это просить.
председательствующий. спасибо.
сергей дмитриевич, быть выступать еще раз? нет. содокладчик? нет. выносить на "час голосование".
10-й вопрос повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 26 часть второй налоговый кодекс российский федерация". сергей дмитриевич шаталов, пожалуйста.
шаталов с. д. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! в соответствие с общероссийский классификатор полезный ископаемое метан угольный пласт являться самостоятельный полезный ископаемое, в тот же время в налоговый кодекс в перечень вид полезный ископаемое, который облагаться налог на добыча полезный ископаемое, этот вид полезный ископаемое нет. естественно, возникать вопрос, подлежать он или не подлежать налогообложение, а если подлежать, то какой образ. мы внимательно проанализировать ситуация в экономика, и в связь с это я хотеться бы сказать вы следующий. мы пока не иметь точный оценка запас этот вид сырье, мы не иметь технология, который позволять бы добывать этот вид сырье, а тот технология, который сегодня существовать, очень дорогой. тот метан, который добываться из угольный пласт при добыча уголь, фактически просто сжигаться и ничто с он не делаться. это неэкономный, неправильный подход к это, в общий-то, ценный полезный ископаемый. опыт другой государство показывать, что здесь большой возможность для то, чтобы он добывать, но это можно сделать только в тот случай, если быть определенный налоговый стимул. именно на это направлять законопроект, в который предлагаться — ну, по крайний мера на близкий год, срок не оговариваться — не признавать метан из угольный пласт тот полезный ископаемый, который облагаться налог на добыча полезный ископаемое. это давать возможность для более рациональный использование, отработка технология добыча и вовлечение этот ценный ресурс в экономика.
мы просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо.
сергей иванович штогрин.
штогрин с. и. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, комитет поддерживать данный законодательный инициатива, мотив, о который уже сказать сергей дмитриевич, понятный.
быть еще один причина, по который мы поддерживать именно такой конструкция. у мы и в налоговый кодекс быть целый ряд преференция, когда мы вводить либо понижать ставка, либо нулевой ставка. в данный законопроект предлагаться вообще исключать из полезный ископаемое, облагать налог на добыча полезный ископаемое, такой сырье, как метан угольный пласт. что это давать? это давать право организация, который быть добывать он, вообще не отчитываться перед налоговый служба и не писать никакой декларация и бумага. у мы быть другой пример, когда устанавливаться нулевой ставка, а это как раз вот такой механизм, который давать возможность все-таки много он добывать, и то самый быть в больший степень обеспечиваться и безопасность добыча уголь. я больше сказать, вот, возможно, год-два проходить, начинать много добывать метан угольный пласт, и, мочь быть, следовать даже давать субсидия тот, кто он добывать, чтобы мало человек погибать и быть много польза.
просить все поддерживать данный проект закон. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
максим станиславович рохмистров.
рохмистров м. с. сергей дмитриевич, вопрос к вы.
в мир действительно широко использоваться метан как попутный газ при добыча уголь, и, кстати говорить, нефть тоже, если я не изменять память. мочь быть, расширять действие этот закон, например, в отношение сланцевый газ? во весь мир технология сейчас развиваться. я считать, что и мы тоже об это надо быть бы задумываться и ко второй чтение расширять перечень с цель непризнание этот газ объект обложение налог, ведь разрабатываться новый технология наш ученый, а, например, что касаться попутный газ при добыча нефть, тоже надо, мочь быть, еще подумать, как понижать ставка.
шаталов с. д. мы готовый рассматривать такой предложение, если они поступать ко второй чтение, но просто хотеть бы добавлять, что сланцевый газ — во многий случай это тот же самый метан угольный пласт.
председательствующий. спасибо.
владимир анатольевич овсянников.
овсянников в. а., фракция лдпр. 
спасибо, сергей евгеньевич.
вопрос к сергей дмитриевич, вопрос вот какой характер. я знать, что в ряд субъект производиться попытка выводить сбор метан из угольный пласт на промышленный уровень и соответственно использоваться дотация как из федеральный бюджет, так и из региональный бюджет. вот в связь с это вопрос: данные законопроект, который вы сегодня вносить и который предлагаться вообще забывать про этот метан из угольный пласт, как-то быть обеспечивать контроль за использование средство, уже выделять на сбор газ метан для то, чтобы якобы в промышленный масштаб его разрабатывать? то быть какой-то момент контроль быть, чтобы больше не использоваться средство различный уровень для реализация вот такой идея фикс?
шаталов с. д. я хотеться бы отмечать, что это абсолютно разный вопрос, и то, что мы давать налоговый преференция по добыча метан из угольный пласт, никак не отменять тот технологический решение и тот, в частность, налоговый преференция, который давать угольный компания, добывать газ, на обеспечение безопасность и соответственно в тот число на утилизация метан из угольный пласт. точно так же сохраняться и весь контрольный мероприятие в отношение расходование бюджетный средство.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий. сергей дмитриевич, вы быть выступать с заключительный слово? нет. выносить на "час голосование".
11 вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 33  часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать сергей дмитриевич шаталов.
шаталов с. д. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! законопроект, который предлагаться ваш внимание, носить во многое технический характер и призывать разрешать коллизия, который возникать из-за то, что в налоговый кодекс содержаться разный норма, касаться один и тот же вопрос. о что идти речь? о тот земельный участок и о регистрация право на земельный участок, который сегодня государственный пошлина облагаться по-разному в зависимость от то, когда, при какой обстоятельство происходить такой сделка. дело в то, что в случай, если земельный пай, или земельный участок, приобретаться паевой инвестиционный фонд (это прямой норма налоговый кодекс), ставка государственный пошлина — 15 тысяча рубль, однако в тот случай, если сделка совершаться с земля сельскохозяйственный назначение, ставка устанавливаться в размер 100 рубль, а в случай, если оформляться право на участок, который использоваться для ведение дачный хозяйство, садоводство физический лицо, ставка госпошлина составлять 200 рубль. понятно, что в состав паевой инвестиционный фонд мочь входить как раз вот такой участок, в частность земля сельскохозяйственный назначение, такой образ, возникать коллизия. чтобы разрешать этот коллизия, предлагаться принимать следующий решение: если это паевой инвестиционный фонд, то размер госпошлина составлять 15 тысяча рубль при оформление право на земельный участок, в тот число на земля сельскохозяйственный назначение, во весь иной случай — единый ставка в размер 200 рубль.
мы просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
раиса васильевна кармазин.
кармазин р. в. комитет поддерживать данный законопроект, уважаемый коллега, и предлагать вы за он проголосовать. проект закон носить чисто технический характер — у мы весь налогоплательщик должный быть в равный условие. я просить вы он поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
максим станиславович рохмистров, пожалуйста.
рохмистров м. с. уважаемый сергей дмитриевич, вы сказать, что это технический законопроект, но не считать ли вы, что у мы достаточно много подобный род коллизия в часть регистрация право на общедолевой собственность? это касаться не только тот случай, который вы перечислять, но и земельный участок под многоквартирный дом, где тоже быть много серьезный проблема, — у мы непонятный образ еще вот в тот же самый многоквартирный дом тоже быть общий долевой собственность в отношение недвижимость. служить ли это сигнал, что правительство задумываться о то, как наводить порядок и разрешать весь тот коллизия, который у мы складываться в общий долевой собственность? и быть ли понимание то, что у мы каждый собственник, в тот число общий долевой собственность, должный иметь четко выраженный?..  (микрофон отключать.)
шаталов с. д. уважаемый максим станиславович, я хотеть бы сказать, что, конечно, недопустимо, когда в законодательство быть коллизия и норма, который конфликтовать друг с друг, поэтому мы открывать для то, чтобы исправлять весь такой коллизия, и, если у вы быть предложение, конечно, мы они рассматривать.
председательствующий. спасибо.
алевтина викторовна апарина.
апарина а. в. уважаемый сергей дмитриевич, вы сейчас, докладывать, говорить о то, что компенсация за участок, если это земля сельскохозяйственный назначение, где-то 15 тысяча рубль. но, как правило, обманывать крестьянин, и они в убыток оставаться, а земля это очень важный — сельскохозяйственный назначение. а как быть, если тот цена, который местный законодательный орган устанавливать, высоко и если земельный участок этот большой? вы говорить, что всего 15 тысяча рубль, а не казаться ли вы, что пострадать крестьянин от это?
шаталов с. д. уважаемый алевтина викторовна, этот законопроект не иметь никакой отношение ни к стоимость земельный участок, ни к сделка с они, ни к обман крестьянин или сельхозтоваропроизводитель. речь идти только об один — в какой размер и при какой обстоятельство нужно уплачивать государственный пошлина за оформление право на этот земельный участок. у мы в законодательство, это повторять еще раз, существовать конфликтовать норма, и вот для то, чтобы снимать этот конфликт, и предлагаться этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? сергей дмитриевич, еще раз быть выступать? нет. раиса васильевна? нет. выносить на "час голосование".
12-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 5-3  федеральный закон "о рынок ценный бумага" и часть второй налоговый кодекс российский федерация".
сергей дмитриевич шаталов, пожалуйста.
шаталов с. д. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! законопроект тоже абсолютно технический. дело в то, что в налоговый кодекс быть достаточно много норма, правило, который полностью регулировать обращение ценный бумага, быть правило налогообложение при такой обращение: как платить налог на прибыль, как платить или не платить налог на добавлять стоимость и другой вопрос. но зачастую на рынок ценный бумага вместо сам ценный бумага присутствовать они, так скажем, представитель — так называть депозитарный расписка. этот депозитарный расписка появляться в тот случай, если в национальный законодательство какой-нибудь государство быть ограничение на перемещение этот бумага за предел государство, вот в этот случай на рынок и фигурировать представитель этот ценный бумага — депозитарный расписка. сегодня в налоговый кодекс нет правило, который касаться налогообложение депозитарный расписка. законопроект говорить об один: депозитарный расписка при обращение облагаться налог точно так же, как ценный бумага, который они представлять.
мы просить поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
раиса васильевна кармазин, пожалуйста.
кармазин р. в. уважаемый коллега, сергей дмитриевич уже сказать о суть законопроект. законопроект предлагаться как для цель налогообложение налог на доход физический лицо, так и для цель налогообложение налог на прибыль организация не относить к доход, получать от источник в российский федерация, выплата по представлять ценный бумага, получать от эмитент российский депозитарный расписка. для цель налогообложение этот налог предлагаться не признавать реализация погашение депозитарный расписка при получение представлять ценный бумага и передача ценный бумага при размещение депозитарный расписка. в законопроект также уточняться порядок определение расход для определение финансовый результат при реализация (или иной выбытие) ценный бумага и депозитарный расписка. налоговый кодекс российский федерация дополняться новый статья 299 3 , устанавливать особенность определение доход и расход эмитент российский депозитарный расписка для цель исчисление налог на прибыль организация. не признаваться финансовый инструмент срочный сделка договор, требование по который не подлежать судебный защита в соответствие с применимый законодательство иностранный государство, соответственно, убыток, получать от такой договор, не быть учитываться при определение налоговый база.
комитет поддерживать концепция законопроект, но считать необходимый его дорабатывать с точка зрение дополнение более широкий спектр вопрос налогообложение доход от операция с ценный бумага, это касаться и акция, и другой бумага. мы предлагать поддерживать данный законопроект, а ко второй чтение учитывать то, о что мы говорить.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы задавать вопрос? нет вопрос? дмитрий иванович, вопрос или выступление у вы? вопрос. дмитрий иванович савельев. еще быть? давать тогда записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. вопрос сергей дмитриевич. вот предлагать пункт 29 вступать в противоречие с пункт 27 тот же статья закон "о рынок ценный бумага". в пункт 27 сказать: в случай если владелец российский депозитарный расписка получать от депозитарий соответствующий она количество представлять ценный бумага, то такой депозитарный расписка погашаться. а в 29-м пункт мы предлагать (цитировать): "российский депозитарный расписка мочь размещаться... на условие передача представлять ценный бумага". так вот, депозитарный расписка — это, собственно, или расписка, или ценный бумага, а согласно пункт 29 и изменение в налоговый кодекс получаться одновременно и расписка, и ценный бумага. вот такой парадокс! прокомментировать, пожалуйста.
шаталов с. д. нет, это не парадокс. дело в то, что депозитарный расписка — это тоже ценный бумага, который имитироваться специально уполномоченный на то орган и обращаться на рынок ценный бумага. другой дело, что она носить вспомогательный характер, она являться представитель другой — первичный ценный бумага.
но я просто хотеть еще раз подчеркивать, что к этот законопроект, наверное, при второй чтение появляться и дополнительный предложение, потому что не весь вопрос по ценный бумага урегулировать. на заседание комитет обсуждаться вопрос о то, чтобы, мочь быть, расширять этот закон, и мы готовый работать вместе с депутат.
председательствующий. спасибо.
анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
сергей дмитриевич, вот как раз в продолжение ваш ответ: мочь быть, мы одновременно решать вопрос и по налогообложение доход, получать в случай инвестирование ценный бумага на длительный период — там на два, на три год: либо освобождать от налог такой длинный инвестирование, либо устанавливать льготный ставка налог? об это давно спорить, может, пора уже решать этот вопрос?
шаталов с. д. это один из то, который у мы тоже сейчас достаточно плотно обсуждаться в рамка подготовка законопроект, касаться создание международный финансовый центр и, соответственно, уточнение условие налогообложение. поэтому это можно быть сделать — вернуться к этот тема и обсуждать она еще раз — либо в рамка этот законопроект, либо тот законопроект, который быть подготовить немного поздно.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить на "час голосование". спасибо.
13-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 93 4  бюджетный кодекс российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". алексей михайлович лавров, заместитель министр финансы.
лавров а. м., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! с 2007 год федеральный закон о бюджет, а с 2008 год бюджетный кодекс быть вводить норма о то, что установленный гражданский кодекс общий срок исковой давность в три год не распространяться на обязательство перед российский федерация — обязательство по выдавать кредит, гарантия, средство целевой финансирование. то быть фактически по такой обязательство быть вводить неограниченный срок исковой давность. это быть сделать для то, чтобы решать вопрос о накапливаться за 90-е год достаточно большой объем задолженность перед российский федерация, в тот период, когда еще не действовать четкий норма бюджетный кодекс о предоставление и возвратность такой род средство. за период действие этот норма удаваться взыскивать около 40 миллиард рубль. в июль 2011 год конституционный суд проверять конституционность этот положение и приходить к два вывод. вывод первый: такой род положение не мочь распространяться на обязательство, который возникать до 1 январь 2007 год и по который срок исковой давность уже истекать. и второй: признавать право на установление более длинный срок у исковый давность, конституционный суд подчеркивать, что он не мочь быть неограниченный, он должный быть определять конкретный количество год. вот исходить из этот постулат, положение, правительство подготовить законопроект, который регулировать оба этот вопрос и предлагать устанавливать по обязательство перед российский федерация срок в пять год, который длинный, чем общий срок в три год. мы исходить из то, что, во-первых, речь идти о возвратность средство публично-правовой образование, то быть не о взаимоотношение коммерческий структура друг с друг, а во-вторых, этот средство предоставляться, в основное предоставляться организация, связанный, ну, с выполнение общественный, публичный функция, и речь в данный случай не идти о простой механизм их возврат, как, например, банкротство. в основное мы продолжать применять и быть применять в соответствие с закон о бюджет процедура реструктуризация этот задолженность, с то чтобы не нарушать деятельность этот организация, а этот процедура требовать более длительный срок согласование и принятие решение.
в настоящий время общий объем такой род обязательство, возникать, еще раз повторять, в 90-е год, оцениваться в сумма примерно 440 миллиард рубль, в тот число 160 миллиард рубль — это штраф за пользование этот средство. речь не идти об их списание, мы просто указывать в обоснование этот законопроект на то, что работа по взыскание, по возврат этот средство быть продолжаться в рамка как раз реструктуризация, предоставление средство финансовый помощь этот юридический лицо, речь идти о то, что теперь в судебный порядок, опираться на этот норма, это делать быть невозможный.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
надежда сергеевна максимова.
микрофон, пожалуйста, включать.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат, коллега! комитет по бюджет и налог рассматривать указанный законопроект и считать необходимый его принимать. кстати, делать мы это с некоторый опоздание, потому что быть статья 80 федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация", который обязывать устранять пробел в правовой регулирование в срок не поздно три месяц после опубликование постановление конституционный суд. для сведение вы сказать, что вот этот постановление конституционный суд о конкретизация срок исковой давность быть опубликовывать в июль прошлый год, поэтому принимать этот закон нужно.
вместе с то, рассматривать законопроект, комитет обращать внимание правительство на то, что нет достаточно исчерпывать обоснование, почему устанавливаться именно пятилетний срок исковой давность, и предлагать ко второй чтение такой расчет с учет тот сумма, который мочь потерять федеральный бюджет, представлять. ну, кстати говорить, сейчас в выступление алексей михайлович определенный ответ на этот вопрос прозвучать.
с учет излагать комитет по бюджет и налог предлагать государственный дума принимать указанный законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? быть вопрос. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. уважаемый алексей михайлович, ну, действительно не очень понятно, почему речь идти именно о пятилетний срок. но вопрос выглядеть следующий образ: правильно я понимать, что речь идти тоже об амнистия, только там речь идти об амнистия срок в три год, а здесь речь идти о пятилетний срок? все же правильно называть это амнистия?
председательствующий. пожалуйста, алексей михайлович.
лавров а. м. уважаемый анатолий евгеньевич, как раз наоборот, это не амнистия, а срок, в течение который можно и нужно в судебный порядок рассматривать претензия по выполнение этот обязательство. такой образ, мы предлагать сделать этот срок много длинный, для то чтобы иметь возможность и российский федерация публично подготовить соответствующий решение, и соответствующий организация входить в режим реструктуризация. это не амнистия, это, напротив, срок, в течение который в судебный, подчеркивать, в судебный порядок мочь быть урегулировать этот претензия. при это оставаться еще и возможность работа по они и в иной формат.
председательствующий. спасибо.
алевтина викторовна апарина.
апарина а. в. уважаемый алексей михайлович, в средство массовый информация очень часто подниматься вопрос о то, что слишком много списывать мы долг и не всегда обоснованно.
мой вопрос такой: чем вот руководствоваться, готовить предложение о то, чтобы списывать долг тот или иной страна, и сколько быть списывать вот этот долг внешний за какой-то определенный период, ну, скажем, за последний десять год? повторять: что руководствоваться, когда этот вопрос решаться?
лавров а. м. уважаемый алевтина викторовна, данный законопроект не относиться к сфера внешний задолженность перед российский федерация, это вопрос сугубо об обязательство перед российский федерация юридический лицо.
а что касаться справка, информация о то, какой страна внешний долг списываться, если можно, мы представлять такой дополнительный подробный информация с обоснование позиция по каждый конкретный вопрос. здесь, очевидно, нет общий ответ на этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
евдокия ивановна бычков.
бычков е. и. уважаемый алексей михайлович, в случай принятие данный закон кредит, выдавать до 2007 год и не взыскивать до сей пора, быть ли списывать? и попадать ли в этот список сельхозпредприятие, который тоже достаточно часто и на длительный период, до десять год, выдаваться кредит, который очень многие, конечно, не вернуть?
лавров а. м. евдокия ивановна, предприятие сельхозсектор подпадать под действие этот закон. такой образ, если он быть принимать, к их обязательство тоже не быть применяться неограниченный срок давность, как это иметь место сейчас. при это речь о списание однозначно нет, мы быть продолжать числить этот задолженность во весь наш учетный позиция, быть продолжать с они работать, но в формат реструктуризация (каждый год в закон о бюджет), условие который определяться в тот число при решение вопрос о предоставление тот или иной государственный поддержка соответствующий организация.
председательствующий. спасибо.
максим станиславович рохмистров.
рохмистров м. с. алексей михайлович, такой вопрос. вот вы сказать, что не распространяться на международный обязательство перед российский федерация, то быть на обязательство другой страна. где конкретно отсылочный норма в законопроект, что не распространяться?
и второй. мочь бы вы называть сумма и крупный должник, задолженность который быть списывать? быть у я такой ощущение, что там у мы в основной банковский структура.
лавров а. м. уважаемый максим станиславович, в законопроект четко устанавливать, что речь идти об обязательство юридический лицо, к который государство, как публично-правовой образование, не относиться. такой образ, никакой специальный оговорка об исключение этот обязательство нет необходимость делать. весь комплекс регулирование относиться только к этот вид обязательство.
что касаться внешний задолженность, мочь только сказать о распределение по агент, который это заниматься: например, внешэкономбанк — 433 миллиард рубль, россельхозбанк — 207 миллион рубль, "росагроснаб"... быть конкретный, очень подробный информация по каждый юридический лицо, стоять на учет, такой информация мы уже представляться и мочь быть представлять дополнительно.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список, пожалуйста.
максим станиславович, вы нажимать? максим станиславович хотеть выступать, но, видимо, кнопочка плохо нажимать.
пожалуйста, микрофон включать.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, в общий и целый...
председательствующий. максим станиславович, я просить прощение: время 13 час 56 минута...
рохмистров м. с. да, я укладываться.
председательствующий. спасибо.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, данный норма, конечно, иметь смысл, потому что, к сожаление, отсутствие конкретный срок приводить к расхлябанность некоторый чиновник, который год не заниматься возврат иметься у они задолженность. но в тот же время быть повод поработать ко второй чтение над этот законопроект, потому что на сегодняшний день, если государство списывать задолженность в рамка истечение срок давность внешэкономбанк или россельхозбанк, это не значить, что россельхозбанк и внешэкономбанк заниматься списание тот задолженность, который иметься перед они, потому что они не являться субъект данный закон. и поэтому, к сожаление, если мы не прописывать какой-то норма прямой действие, это мочь приводить к то, что тот сельхозпредприятие, который должный, например, россельхозбанк, так и быть он должный, да еще и процент быть идти и весь остальное, а вот россельхозбанк государство уже не быть должный.
то же касаться и внешэкономбанк. к сожаление, насколько я знать, целый ряд банковский структура быть предоставлять достаточно серьезный ресурс, который быть направлять на преодоление последствие кризис 2008 год. деньги достаточно серьезный, и в близкий время, как вы догадываться, они быть списывать. то не менее, например, из разъяснение высокий арбитражный суд, который недавно быть давать, следовать, что банк быть взыскивать не только с должник, но даже и с поручитель, причем в достаточно полный объем.
разъяснение высокий арбитражный суд говорить в тот число и о то, что данный разъяснение быть учитываться как вновь открываться обстоятельство. то быть, мягко говорить, мы поставлять не только сельхозпредприятие, но и предприятие, как правило, стройкомплекс, работать в часть строительство, в не очень удобный положение. поэтому установление срок давность — это хорошо, но, единственный, надо, чтобы оно быть сквозной, чтобы мы не прощать этот деньги банковский структура и чтобы банковский структура в свой очередь заниматься бы не только забор основной средство, чем они заниматься в рамка санация другой банковский либо или еще какой-то структура, но еще и взыскивание этот ресурс с тот человек...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство быть выступать? нет.
алексей михайлович? пожалуйста.
лавров а. м. короткий справка: банка, который называть максим станиславович, вообще не иметь право ничто списывать, это агент правительство. задолженность по-прежнему быть числиться перед российский федерация, и речь о списание этот долг не идти. а сам они, этот агент, естественно, российский федерация ничто не должный.
председательствующий. спасибо.
надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
максимова н. с. тоже хотеть подтверждать, что, действительно, этот закон... если он быть принимать мы, а я надеяться, что он быть принимать, вносить хороший организационный составлять: он побуждать заниматься более предметный и в более короткий срок тот долг, который сегодня иметь юридический лицо перед бюджет, перед государство. и то не менее мы оставлять за себя право и далеко отслеживать, какой долг быть списываться, и быть решать этот вопрос, принимать закон.
коллега, принимать закон нужно, он давать мы дополнительный рычаг для влияние на этот процесс.
председательствующий. спасибо большой.
выносить на "час голосование".
предлагать сделать перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, перерыв завершаться, просить все возвращаться в зал и приготавливаться к регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 30 сечь.)
присутствовать	433 чело.	96,2 %
отсутствовать	17 чело.	3,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	17 чело.	3,8 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь продолжать наш работа.
14-й вопрос повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой законодательный акт российский федерация, а также о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". доклад леонид яковлевич симановский.
пожалуйста, леонид яковлевич.
симановский л. я., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! по складываться практика госдума ежегодно принимать законопроект, цель который являться приведение норма налоговый кодекс в соответствие с положение законодательство российский федерация в сфера другой отрасль, а также внесение изменение, который учитывать правоприменительный практика.
представлять на рассмотрение законопроект содержать изменение, который связанный с принятие новый закон: "о бухгалтерский учет", "о национальный платежный система", отражать новация в законодательство об электронный-цифровой и электронный подпись, об инвестиционный товарищество. законопроект содержать поправка, связывать с введение электронный документооборот между налоговый орган, банк и регистрировать орган, а также между налоговый орган и налогоплательщик. введение электронный документооборот значительно сокращать объем бумажный документооборот, снижать издержки процесс, повышать оперативность налоговый орган и прозрачность налоговый процедура.
часть поправка связанный с законодательный регулирование введение и функционирование национальный платежный система. это потребовать уточнение в часть первый налоговый кодекс весь процедура, связывать с обращение взыскание сумма задолженность по налог и сбор, пеня и штраф в вид электронный денежный средство налогоплательщик.
изменение, связывать с новый редакция закон о бухучет, носить технический характер и направлять на введение единый терминология.
законопроект также направлять на уточнение действующий норма налоговый кодекс с учет практика их применение налоговый орган, налогоплательщик и судно. так, уточняться порядок постановка на налоговый учет и снятие с он физический лицо, а также ответственный участник консолидированный группа налогоплательщик. вноситься изменение в перечень налоговый правонарушение, вводиться ответственность за непредставление или отказ представлять налоговый орган запрашивать информация.
предлагать изменение и дополнение в часть первый и второй налоговый кодекс сбалансировать: они затрагивать интерес как налогоплательщик, так и налоговый орган. так, для налогоплательщик увеличиваться с пятнадцать день до один месяц срок, в течение который они мочь подготовить и представлять свой возражение по налоговый проверка, а для налоговый орган увеличивать с десять до двадцать день срок, в течение который можно направлять налогоплательщик требование об уплата налог.
законопроект иметь в больший часть практический характер и поэтому важный для весь участник отношение, регулируемый налоговый законодательство. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
сергей иванович штогрин.
штогрин с. и. уважаемый коллега, комитет рассматривать предлагать законодательный инициатива и поддерживать она, но считать необходимый ко второй чтение ряд положение, предлагать наш коллега, уточнять, в тот число уточнять основание, по который налоговый орган быть возобновлять или приостанавливать взыскание налог. также требоваться уточнение по срок уплата недоимка и штраф, поскольку сегодня они не продлять и по действующий порядок недоимка и штраф должный уплачиваться одновременно с сам налог.
предлагаться новый инструмент уплата налог в вид банковский гарантия. необходимо уточнять она статус и порядок применение.
кроме то, быть проблема с излишне уплачивать налог и возврат они налоговый орган, и здесь возникать вопрос, связывать с административный наказание. этот позиция тоже следовать бы уточнять.
далее, необходимо осмысливать еще более детально предложение о то, что налоговый орган должный в течение три день со день получение заявление налогоплательщик возвращать он излишне уплачивать налог либо зачитывать они в счет уплата иной налог. дело в то, что сегодня это должно делаться одновременно с принятие решение налоговый орган. такой образ, этот норма тоже следовать бы уточнять.
требовать уточнение и порядок вступление закон в сила в соответствие со статья 5 налоговый кодекс.
с учет этот замечание мы предлагать данный законопроект принимать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по доклад и содоклад? нет вопрос. быть ли желать выступать? тоже нет. выносить на "час голосование". спасибо.
15-й вопрос повестка день. в первый чтение слушаться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с изменение порядок и условие обязательный страхование гражданский ответственность водитель транспортный средство".
ярослав евгеньевич нилов, пожалуйста.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект фракция лдпр, который предполагаться внесение изменение в действующий порядок страхование автогражданский ответственность.
короче, в что суть законопроект. сегодня любой водитель для то, чтобы садиться за руль автомобиль, должный иметь на рука вот такой страховой полис — это неудобный, изживать себя бумажка, который рваться, на она стираться данные, но не этот главное. вопрос в то, что такой полис оформляться непосредственно на собственник автомобиль и привязываться к конкретный автомобиль. для то чтобы водитель иметь возможность управлять данный транспортный средство, он должный быть вписывать в этот полис. такой образ, если я не вписывать в этот полис и садиться за руль, я уже нарушать закон и на я налагаться денежный штраф. для то чтобы, не нарушать закон, садиться за руль транспортный средство, я должный поехать в страховой компания, подавать необходимый документ, чтобы я вписывать, возможно, доплачивать, и только после этот, спустя определенный время, я мочь садиться за руль данный транспортный средство. очевидно, что это неудобный, создавать нервозность, создавать определенный препятствие, заставлять человек лишний раз сталкиваться с представитель страховой компания, и непонятно, зачем выполнять такой функция.
что предлагать мы? мы предлагать отвязывать страховой полис от конкретный транспортный средство, от конкретный владелец транспортный средство. мы не понимать, почему изначально так не быть сделать: необходимо, чтобы каждый водитель, который садиться за руль транспортный средство, иметь собственный полис автострахование свой гражданский ответственность. такой образ, у мы, как говориться, убиваться сразу несколько заяц: первый, мы позволять водитель, который иметь собственный полис страхование свой гражданский ответственность, управлять любой транспортный средство, на который у он быть право от собственник или от доверитель; второй, мы позволять снижать стоимость полис, потому что у мы количество транспортный средство в страна гораздо мало, чем водитель, и исходить из этот логика и из тот расчет, который у мы быть, очевидно, что полис быть стоить в раз дешево.
далеко. стоимость полис должный складываться исходить из стаж, возраст водитель и исходить из его, так сказать, аварийность, то быть из количество тот дорожно-транспортный происшествие, в ход который именно он быть признавать виновный. в дальнейший можно также учитывать еще и добропорядочность этот водитель, то быть должно сказываться на стоимость страховой полис то, какой количество нарушение пдд он допускать. об это — о добропорядочность — я немножко поздно еще сказать. но очевидно, что это комфортный, удобный и экономически выгодно. некоторый скептик начинать приводить пример, что в семья один автомобиль и четыре водитель, стоимость полис 5 тысяча рубль, а теперь весь четыре человек надо быть покупать полис по 4 тысяча каждый, — это не так, потому что стоимость полис быть гораздо ниже.
в результат мы получать водитель, который быть иметь собственный полис, причем водитель сам быть определять период свой страхование, потому что не все круглый год управлять транспортный средство. в перспектива это можно быть вообще оформлять через интернет, как сегодня: при выезд за граница необходимо иметь медицинский страховка, и страховой компания позволять уже сейчас это делать через интернет. в перспектива можно быть и страхование автогражданский ответственность также оформлять через интернет.
почему это актуальный сегодня? весь мы видеть, какой идти война с пьянство на дорога, так вот как раз принятие наш новелла позволять, первое, легализовать услуга "трезвый водитель". сегодня этот услуга, естественно, быть, но они нелегальный: когда за руль садиться человек, у который нет страховой полис или он не вписывать в страховой полис, — этот нарушение законодательство: если останавливать сотрудник ДПС, то это штраф, если, не давать бог, случаться дтп, то это нестраховой случай. поэтому сегодняшний услуга "трезвый водитель" — это все на страх и риск самый владелец транспортный средство или лицо, который передавать управление транспортный средство лицо, не вписывать в полис.
второй. во многий страна мир развивать так называть услуга "валет-паркинг". вот введение наш схема оформление также позволять легализовать данный услуга. почему? сегодня, кстати, этот услуга также оказываться. вот у мы быть гум, написать "валет-паркинг", пожалуйста, вы подъезжать, за руль садиться представитель компания, отогнать ваш машина, потом вы выходить из гум, ваш машина подгонять обратно к подъезд. но это все незаконный, потому что тот представитель компания, который оказывать этот услуга, не вписывать в страховой полис, и поэтому валет-паркинг, кроме то что он позволять много комфортно решать вопрос с нехватка парковка, позволять еще мы в дальнейший возлагать ответственность за то, что при пользование водитель услуга "валет-паркинг" передаваться ключ, когда водитель находиться в нетрезвый вид. такой мера действовать во многий страна мир, и получаться, что администрация заведение нести ответственность за то, что водитель, который употреблять алкоголь в этот заведение, выходить и садиться за руль собственный машина, который припарковывать по услуга "валет-паркинг", в нетрезвый вид.
далеко. я уже говорить про добропорядочность, так вот как раз если мы вводить коэффициент, учитывать добропорядочность, то в этот случай за управление транспортный средство в нетрезвый вид либо за отказ от прохождение медосвидетельствование можно быть бы в раз повышать стоимость страховой полис.
исходить из то, что я уже сказать, весь это быть способствовать повышение удобство и комфортность, в связь с что сегодня очевидный своевременность и актуальность этот наш законодательный новелла.
вообще, осаго действовать в россия уже десять год, и в целое закон, можно сказать, удобный, наверное, только страховой компания, потому что тот, кто когда-либо сталкиваться с необходимость получение компенсация по программа осаго, понимать, что это такой: страховой компания издеваться, находить куча лазейка, чтобы не выплачивать, находить разный вариант для то, чтобы занижать сумма компенсационный выплата, и весь это вводить в нервозный состояние наш гражданин, а потом мы видеть, что определять лицо попадать в журнал "форбс", а их жена устраивать гламурный вечеринка за граница. истекший период 2012 год показывать, что по сравнение с прошлый год сумма собираемость по программа осаго вырастать, а выплата снижаться. это свидетельствовать о то, что страховой бизнес просто продолжать обогащаться за счет наш автолюбитель.
лдпр внимательно следить за то, что происходить на страховой рынок, мы не оставлять без внимание интерес автолюбитель. мы надеяться, что наконец-тот министерство финансы выполнять свой обещание и, выпускать соответствующий постановление, уходить от вот этот изживать себя форма страховой полис и переходить к нормальный пластиковый карточка, где также можно записывать весь информация, который сегодня находиться в действующий страховой полис.
второй. мы надеяться, что комитет по финансовый рынок наконец-то вынести на обсуждение — и с положительный заключение — законопроект фракция лдпр о возможность именно водитель выбирать форма компенсация, потому что сегодня право определять, выплачивать ли непосредственно деньги либо направлять в автосервис, быть только у страховой компания, у автовладелец такой право сегодня нет, поэтому страховой компания издеваться. если они считать, что за 200 рубль можно отремонтировать бампер, тогда пусть самостоятельно искать тот фирма, тот автосервис, в который за 200 рубль бампер снимать, отремонтировать, покрасить и вернуть он обратно. и мы ждать от комитет по финансовый рынок, когда они год спустя вынести на рассмотрение во второй чтение законопроект, в который предполагаться увеличение сумма с 25 тысяча до 50 тысяча по так называть европротокол. мы предлагать вообще до 75 тысяча, это тот сумма, в рамка который можно оформлять дтп без присутствие сотрудник гаи.
все, что мы предлагать, — это экономически выгодно, это комфортный, это удобный. мы понимать, что не все новый очень быстро и хорошо восприниматься и приживаться, поэтому мы предлагать как переходный период давать возможность гражданин пока самостоятельно определять: либо выбирать наш предложение, либо страховаться по действующий порядок. и пусть гражданин самостоятельно определять, что же хорошо.
уважаемый депутат, исходить из логика, здравый смысл, исходить из интерес наш автолюбитель, исходить из комфортность и своевременность просить вы поддерживать законопроект. обращать внимание, что очень многий наш идея, который комитет не поддерживаться, правительство не поддерживаться и сегодня лежать в комитет с отрицательный заключение, находить поддержка после то, как о они заговаривать высокий руководство страна. вот сегодня премьер-министр медведев заявлять о то, что нужно полностью запрещать реклама табак, а законопроект фракция лдпр уже давно вносить и лежать в комитет. другой законопроект, об усиление уголовный ответственность за пьяный дтп с жертва, — на рука отрицательный заключение и правительство, и верховный суд, а сегодня все говорить о необходимость такой закон. мы с опережение идти, это и отличать лдпр.
просить вы в интерес автолюбитель законопроект фракция лдпр поддерживать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
с содоклад выступать член комитет по финансовый рынок борис сергеевич кашин.
кашин б. с. уважаемый депутат, комитет по финансовый рынок предлагать отклонять рассматривать законопроект в связь с то, что, во-первых, он юридически не прорабатывать, во-вторых, он мочь приводить к неблагоприятный социальный последствие, в-третьих, и это самый главный, его принятие дестабилизировать страховой рынок, приводить к появление статистически необоснованный тариф и, как в первый год появление полис осаго, к необоснованный повышение прибыль страховой компания в ущерб интерес гражданин и юридический лицо. то быть эффект быть прямо противоположный тот, о что говорить разработчик.
чуть подробно. гражданский кодекс российский федерация статья 1079 обязанность возмещение вред, причинять источник повышенный опасность, каковой являться и транспортный средство, возлагать на юридический лицо или гражданин, который владеть этот источник повышенный опасность. принятие закон повлечь очевидный конфликт норма два федеральный закон, один из который, как отмечать в заключение комитет, являться системообразующий кодифицированный нормативный правовой акт. ничто об это в законопроект не сказать.
при обсуждение текст законопроект в комитет его автор предлагать обращаться к опыт другой страна, в частность великобритания, где, по их мнение, использоваться подход, аналогичный излагать в законопроект, однако это не так. рассмотрение британский законодательство, в частность закон, регламентировать дорожный движение, Road Traffic Act 1988 год, где быть глава 52, часть 6, и некоторый другой продукт, предлагать на британский страховой рынок, показывать, что обязательный страхование гражданский ответственность организовывать так, как сейчас в россия. в великобритания, так же как почти во весь другой страна, — мы не знать, собственно, исключение — страховаться транспортный средство и иметься список водитель, вносить в страховой полис.
причина внесение рассматривать законопроект, указывать в пояснительный записка, — этот желание упрощать жизнь водитель в ситуация, когда собственник передавать право вождение лицо, не вписывать в страховой полис, в частность в случай ухудшение здоровье, при пользование услуга "трезвый водитель", "валет-паркинг", однако надо иметь в вид, что ухудшение состояние здоровье можно, так сказать, предусматривать, заплатить на 1 тысяча рубль много и купить полис, позволять любой лицо управлять транспортный средство. кроме то, в случай принятие этот закон приходиться спрашивать при любой состояние здоровье у лицо, который мы доверять вождение, иметь ли он страховка, потому что сейчас огромный количество человек иметь право, но не иметь машина и, естественно, страховка.
весь этот вопрос, поставлять в законопроект, ориентировать на узкий категория наиболее обеспечивать гражданин, который волновать услуга "валет-паркинг", "трезвый водитель", как говорить докладчик, волновать гламурный тусовка, а человек, иметь один автомобиль на большой семья, оказываться в очевидный проигрыш.
и самый главное. для то чтобы страховой тариф по обязательный страхование быть экономически обоснованный и не ущемлять право страхователь, необходимый два вещь — серьезный статистический база, на основание который формироваться тариф, и стремление регулировать и надзорный орган ограничивать аппетит страховой компания. при введение новый страховой продукт страховщик, как правило, обеспечивать себя чрезмерный прибыль. я напоминать, что в первый год после введение обязательный страхование ответственность туроператор собирать 240 миллион рубль — выплачивать 10 миллион. по осаго быть примерно то же самый: быть получать сверхприбыль в огромный размер. так вот, никакой статистический данные, необходимый для расчет тариф по новый, предлагать законопроект система, нет, и в случай принятие этот закон у страховщик быть еще один возможность несправедливо получать сверхприбыль, а институт осаго быть окончательно дискредитировать.
признавать недостаток, иметься в организация осаго в настоящий время, комитет единогласно — я подчеркивать: единогласно, ни один голос "за" не быть — проголосовать за отклонение указанный законопроект.
и последний. быть возможность, как, собственно, в тот же великобритания сделать, вносить небольшой поправка и вводить коммерческий вид страхование работник предприятие, осуществлять услуга тип "валет-паркинг" или "трезвый водитель". это вполне понятный схема, ее действительно надо вводить, но ломать действовать система — это значит вносить хаос в наш страховой рынок. мы против.
спасибо.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый борис сергеевич, ну, я не относиться к то, кто интересовать валет-паркинг, гламурный тусовка и прочий вещь, о который вы сказать, я интересовать другой. почему-то в советский время я ездить на автомобиль, не платить никакой страховка. непонятно я, почему я должный платить за то, что когда-нибудь, возможно, попадать в авария и наносить ущерб третий лицо? вы же прекрасно знать, что в соответствие с этот закон страховой компания иметь право предъявлять регрессный иск, и в итог получаться, что мы защищать как раз вот этот страховой закон право "жирный кот", который помять их замечательный "кадиллак". в советский время мы без это обходиться!
председательствующий. борис сергеевич кашин.
микрофон, пожалуйста, включать.
кашин б. с. сергей владимирович, я полностью поддерживать ваш идея о необходимость возврат во многий направление к советский время, но к данный законопроект это отношение не иметь. институт осаго существовать, и никто он под сомнение в данный случай не ставить.
председательствующий. валентин степанович романов.
романов в. с. я хотеть задавать вопрос депутат нилов.
когда вы готовить проект закон, наверное, вы вдумываться в статистика. вы утверждать, что у мы машина мало, чем водитель, а что цифра говорить об это? дело в то, что в самый дело общество чрезвычайно расслаивать по уровень доход: быть малый часть население, где иметься и три, и четыре машина на семья, и быть огромный масса население, где один машина на несколько член семья, поскольку на второй машина у они деньги нет. быть добрый, давать статистика.
председательствующий. ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. по цифра мочь сказать, что соотношение приблизительно один к два, то быть в два раз маленький машина, чем водитель. там в миллион исчисляться цифра, я сейчас точно вы сказать не мочь, по-моему, в пояснительный записка это быть.
что касаться то, что на семья один автомобиль или несколько автомобиль... верно, то, что мы пытаться законопроект вносить в интерес богатый семья, — это не так. мы законопроект вносить в интерес комфортность... для комфортный жизнь наш автолюбитель. вот если завтра вы, уважаемый депутат романов, захотеть садиться за руль транспортный средство ваш сосед-депутат, то, если вы не вписывать в полис осаго, вы это сделать не смочь. а если быть действовать закон фракция лдпр и у вы быть, допускать, на целый год оформлять ваш личный автогражданский ответственность в вид страховой полис, вы садиться за руль любой автомобиль присутствовать здесь, в зал, депутат или иной гражданин, который вы позволять садиться за руль он транспортный средство.
председательствующий. спасибо.
владимир анатольевич овсянников.
овсянников в. а. спасибо, сергей евгеньевич.
вопрос к борис сергеевич. в ваш выступление прозвучать предположение, что социальный последствие быть тяжелый. хотеться бы узнавать, почему вы так думать? и приводить вы цифра — 1 тысяча рубль — для получение полис без ограничение число лицо слишком занижать, по-моему, в два раз, а то и в три раз занижать. здесь неточность.
и я хотеть бы по первый часть вопрос услышать ваш ответ.
председательствующий. борис сергеевич кашин.
кашин б. с. я, естественно, проконсультироваться в страховой компания, да и сам мы, собственно, покупатель страховой полис, и хотеть вы сказать, что если полис с указание один водитель в среднее стоять 4 тысяча рубль, то полис с указание неограниченный число лицо — 5 тысяча рубль, так что разница составлять примерно 1 тысяча рубль.
что касаться первый часть ваш вопрос, то в заключение как раз и написать, что семья из пять человек с один автомобиль вынуждать быть иметь пять полис, а семья с пять автомобиль на два человек быть необходимо иметь два полис. вот очевидный социальный направленность этот законопроект!
председательствующий. спасибо.
николай федорович рябов.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
ярослав евгеньевич нилов, у я впечатление такой, что, в общий, вы лоббировать данный законопроект. почему? потому что логика в ваш рассуждение совершенно нет: сегодня действительно вы мочь иметь автомобиль и вписывать в полис осаго хоть сто человек, надо всего-навсего заплатить чуть-чуть повышенный ставка, и все, кто вы считать нужный допускать к управление свой автомобиль, мочь перечислять, вы же предлагать вариант, когда каждый член семья должный купить свой страховка, — тогда как раз, чтобы вы ни говорить и чтобы ни утверждать, повышенный расход семья быть, без сомнение. где все-таки логика? ведь вы предлагать нововведение, который не отвечать интерес наш гражданин, и в что, как вы сказать, новелла этот закон?
председательствующий. ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. спасибо, уважаемый николай федорович.
первый. я действительно лоббировать интерес наш автомобилист, и я являться один из автор этот законопроект, это так.
второй. про новелла этот законопроект я, стоять на трибуна, десять минута говорить. основной новелла в то, чтобы отвязывать оформление страховой полис от транспортный средство и привязывать он непосредственно к водитель, при это стоимость страховой полис быть заметный снижать. если бы я лоббировать интерес страховой компания, то они бы не выливать в пресса ушат грязь и не критиковать очень жестко данный законодательный инициатива. предлагать вы обращаться к сеть интернет и посмотреть отзыв, который страховой сообщество оставлять при обсуждение наш законодательный инициатива.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться на выступление.
включать режим запись.
показывать список.
максим андреевич шингаркин.
шингаркин м. а., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! все очень простой. действительно, как быть сказать, если вы заглядывать в интернет, вы увидеть, что на форум, который трудно проплачивать страховой компания, поддерживаться идея наш законопроект, законопроект, который продвигать либерально-демократический партия россия. если вы посмотреть газета, который мочь проплачивать лоббировать лобби (прощать за такой маленький повторение)... тот человек, который от страховой компания приносить баснословный деньги в газета и проплачивать огромный критический статья, они мочь себя позволять блокировать наш законопроект. поэтому разделение на "за" и "против" происходить очень просто: если поддерживать человек законопроект, в данный случай наш законопроект, значит, он в интерес человек, а всякий противодействие в отношение данный законопроект — это работа на карман богатеть, жировать, гламурный и прочий тусовка.
теперь о деньги. я вы сейчас объяснять на очень простой пример. осаго — этот страхование, обязательный страхование автогражданский ответственность, то быть даже название закон говорить о то, что это автогражданский ответственность, а по факт получаться, что это ответственность автомобиль. и вот этот коллизия, когда именно собственник нести ответственность, очень смешно выглядеть. приводить такой пример, допускать, речь идти о театральный постановка с ружье на сцена. как вы думать, если кто-то из такой ружье совершать трагический выстрел, кто быть нести ответственность — тот, кто нажимать на курок, или тот, кто повесить ружье на сцена в первый акт? я вы уверять, фемида российский федерация наказывать именно тот человек, кто неправомерный воспользоваться ружье и наносить ущерб жизнь и здоровье гражданин.
ситуация очень простой: 1 тысяча рубль быть стоить полис осаго на отдельно взять водитель, семья из три бедный человек, владеть старый, забывать "жигуленок", заплатить 3 тысяча — это тот сумма, который она платить и сегодня. и при это любой из этот водитель смочь оказывать помощь соседка — бабушка, у который муж похоронить на далекий кладбище подмосковный город, потому что у мы в подмосковье уже нет место близко к москва для захоронение, смочь на автомобиль — бабушкин, дедушкин автомобиль — отвозить старушка на могила к муж. и это она не быть стоить ничто, потому что она не приходиться предусматривать возможность резкий ухудшение свой здоровье, так сказать, за три-четыре месяц, а то и за пять год и переплачивать втройне за полис осаго, который у она быть. сегодня не 1 тысяча рубль стоять полис, так сказать, без ограничение количество водитель, этот сумма конкретно, допускать, для мой старый автомобиль составлять 3 тысяча рубль, но, возможный, в некоторый, так сказать, академия другой цифра и другой логика.
так вот, страховой компания сегодня не хотеть облегчать жизнь простой человек, а ведь это очень легко сделать: быть человек, быть водитель, быть его право управлять любой автомобиль, и он покупать свой ответственность, покупать этот ответственность через страховой компания. и страховой компания, собирать со весь водитель, который планировать управлять автомобиль в этот год, средство, должный просто-напросто арифметически получать тот же сумма, который они получать в предыдущий год, собирать она, так сказать, с автомобиль. и 1 тысяча рубль — это тот самый показатель, тот самый цифра, который вполне должный удовлетворять жадный страховщик.
а страховать ответственность — это правильный, потому что именно человек, управляющий автомобиль, наносить ущерб, а вовсе не хозяин автомобиль, который в этот время мочь находиться в другой место, заниматься совсем другой дело, и вообще никакой отношение мочь не иметь ни к нарушение правило дорожный движение, ни к неучитывание общий дорожный обстановка, ни к что-либо подобный. такой вариант — перенос ответственность именно на виновник, на виновник нанесение ущерб являться логичный и последовательный набор действие. то самый мы разматывать вот этот непонятный клубок, когда человек должный предусматривать множество решение, чтобы избегать сложность при передача, так сказать, руль собственный автомобиль свой друг, товарищ, и сознательно идти на дополнительный финансовый издержки, обогащать страховой компания.
весь это подтверждать тот ситуация, который сохраняться в последний год: количество застраховывать автомобиль практически не меняться, а объем сборы с этот автомобиль расти. по суть дело, именно страховой полис с неограниченный число водитель и составлять основной сумма рост собирать с автолюбитель средство, поэтому страховой компания зуб за они держаться. я вы уверять, они быть еще и рука за они держаться, и, если мы доходить с этот законопроект до третий чтение, я бояться, что многие еще и нога начинать, так сказать, из этот зал убегать, лишь бы не голосовать за законопроект, который предлагать наш партия в польза весь автолюбитель страна.
я еще раз хотеть вы попросить: воспользоваться при принятие решение собственный жизненный опыт, простой опыт и проявлять общегражданский сознательность. представлять себя такой ситуация: вы ехать пассажир в ваш служебный автомобиль и неожиданно замечать, что ваш водитель становиться плохо. что вы должный сделать как гражданин? вы должный спасать этот человек: вы должный останавливать автомобиль, полагать водитель на задний сидение, садиться на место водитель, если вы иметь водительский право, или, если вы не иметь водительский право, попросить любой другой человек садиться за руль этот автомобиль и доставлять ваш водитель в больница, и вы спасать жизнь свой водитель. но если вы в сегодняшний условие быть действовать как гражданин, соблюдать действующий законодательство, то ваш водитель, вполне возможно, умирать за руль ваш казенный автомобиль. подумать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
наталья викторовна бурыкина.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну подниматься на трибуна.
пожалуйста.
бурыкин н. в., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, фракция "единый россия" не быть поддерживать данный законопроект. я внимательно слушать выступление мой коллега в поддержка законопроект, но хотеть сказать, что мотив у мы совершенно резонный. прежде все мы не хотеть, чтобы количество полис быть неограниченный. предложение наш коллега заключаться в то, что каждый гражданин, иметь водительский право, должный иметь полис, если он хотеть управлять какой-либо автомобиль. мы полагать, что закон все-таки направлять на страхование ответственность владелец транспортный средство, иметь право управлять автомобиль. более то, законодательство сегодня позволять, если страховка, так сказать, неограниченный — а она, кстати, не так дорого стоять, — любой человек, иметь право, садиться за руль и отвозить больной человек, если человек внезапно заболевать за руль.
теперь что касаться предложение о то, что каждый ходить со свой страховка. вот недавний пример — быть трагический случай, когда водитель просто сбегать. то быть если транспортный средство водитель оставлять, то мы виновник никогда не находить и к владелец транспортный средство никакой регресс... взыскивать с он деньги не смочь. такой предложение носить такой популистский характер, они приятный, но при это увеличивать страховой премия для страховой компания, увеличивать нагрузка на средний семья, то быть семья, где несколько человек, который пользоваться один автомобиль, быть вынужденный покупать несколько страховка. более то, тот расчет, который там быть приводить, не говорить о то, какой быть тариф на самый дело.
весь это замечательно, красиво звучать, только это не работать. я считать, что нужно принимать здесь взвешивать решение и отвечать перед свой избиратель. более то, я хотеть сказать, что по опыт другой страна в организация обязательный страхование ответственность, как правило, весь ответственность возлагаться на владелец транспортный средство, а мы здесь почему-то какой-то новелла должный придумывать, хотя весь мир двигаться по другой путь. я еще раз хотеть повторять: популистский закон замечательно звучать, но, к сожаление, не работать и польза никакой не приносить.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?.. заключительный слово — ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый депутат, я благодарить все за в тот число и эмоциональный обсуждение данный законопроект. еще раз хотеть обращать внимание, что мы не лоббировать страховой бизнес, мы он, наоборот, долбать день и ночь, и ряд другой законопроект, который лежать в комитет (наталья викторовна бурыкина подтвердить), как раз направлять на то, чтобы они не обогащаться, а корректный и внимательно относиться к наш автолюбитель. когда здесь звучать довод о то, что человек, у кто пять автомобиль, теперь надо быть покупать один страховка... знать, тот, у кто пять автомобиль, вообще об это не думать и даже не знать, как это все оформляться, у они в бардачок валяться этот полис, и они вообще оттуда редко он даже доставать.
второй. во многий страна мир уже действовать услуга и "трезвый водитель", и "валет-паркинг", и стоимость полис зависеть от то, привлекаться ли к ответственность водитель при управление транспортный средство в нетрезвый вид или не привлекаться. у мы же пока только идти разговор.
в отношение то, что говорить про финансовый нагрузка, который быть возлагать на наш бедный семья. это не так, наоборот, это облегчать участь наш бедный человек. поскольку у мы любой подорожание очень резко восприниматься наш гражданин и очень болезненно для они, страхов лобби в интернет быть запускать довод о то, что стоимость полис мочь очень сильно возрастать. здесь со сторона страховой лобби сыграть в психологический такой игра.
я понимать, что любой новелла и любой здравый предложение очень долго должный обсуждаться, должно быть чей-то жесткий волевой решение, чтобы они быть претворять в жизнь. помниться, год назад один из руководитель один из наш комитет, депутат, он уже не здесь, он работать в исполнительный власть в один из регион... фракция лдпр предлагать один законопроект по реформирование использование бюджет госдума с точка зрение оптимизация, модернизация, и на мой вопрос: "хорошо, вы отклонять, а какой механизм предлагать тогда вы, если вы сам соглашаться с то, что вопрос надо решать, что так далеко нельзя жить, этот пережиток прошлое осуществлять какой-то функционал?" — он отвечать: "а ничто не надо делать, пусть все как идти, так и идти". вот этот метод и вообще такой позиция — это, конечно, губительный позиция, поэтому наш страна, к сожаление, по многий вопрос и плестись в конец очередь, в тот время как передовой страна уже далеко от мы в некоторый вопрос уходить. у мы нет желание вводить и поддерживать что-то новый, пусть даже рискнуть, пусть даже ошибаться, пусть даже спотыкаться, но, по крайний мера, попробовать — наверняка, если захотеть, то можно получать нормальный результат. а у мы какой бы идея, новелла ни предлагаться, сразу же скептик и критика начинать кричать, почему это не получаться. и не зря у мы такой пословица быть: как корабль называть, так он и поплыть. вот сколько бы мы ни предлагать здравый, хороший идея, который потом находить свой реализация под другой авторство, всегда находиться скептик и критика, который сразу начинать искать причина, почему бы это не делать. все вина исторический прошлое, исторический наш наследие.
благодарить за обсуждение и надеяться все-таки, что фракция государственный дума мы поддерживать.
председательствующий. спасибо.
борис сергеевич кашин.
кашин б. с. я очень кратко.
вот еще один аргумент, показывать, куда мы автор законопроект толкать. представлять, молодой парень — водитель муниципальный автобус, разбивать десять машина. вот сейчас можно предъявлять регресс автопредприятие, и тогда все на он сваливаться. соответственно, мочь быть, это не лоббирование страховой компания, но лоббирование вот такой вот предприниматель.
второй. очевидно, что доля затрата на осаго у бедный семья вырастать в раз по сравнение с богатый. это простой арифметика, и никуда от это вы не уходить.
и третий. действительно, с осаго не все хороший, но нельзя с потолок брать тариф, надо весь это ставить на научный основа. и я как раз обращать еще раз внимание, что мы десять год не мочь принимать закон об актуарный деятельность — это основа весь решение в область страхование. давать в этот направление работать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
по ведение — анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. уважаемый сергей евгеньевич, просьба фракция по согласование с профильный комитет перенести вопрос 17 повестка день на следующий неделя.
председательствующий. не быть возражение, коллега? переносить.
по ведение — сергей александрович попов. ошибочный? ошибочный.
по ведение — вячеслав иванович лысак.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
я просить прощение, я думать, что это 16-го вопрос касаться. сниматься.
председательствующий. спасибо.
16-й вопрос повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
сергей александрович доронин, пожалуйста.
доронин с. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" предлагать законодательный собрание кировский область и подготовить с цель установление понятие "служба такси". почему возникать необходимость в такой документ? это легко объяснять на простой житейский пример. представлять, что семья собираться в отпуск, покупать дорогой путевка, заказывать такси в аэропорт. если машина приезжать — все отлично, но если машина вовремя нет, пока вы позвонить в другой служба, пока они подавать такси, вы реально мочь опаздывать.
с точка зрение формальный рыночный теория все просто: раз вы машина не подавать — значит, этот служба такси плохой, и вы туда звонить просто больше не быть, это верный, но у человек испортить отдых, они понести реальный финансовый потеря, и значит, возникать вопрос об ответственность. сейчас этот вопрос никак не решаться. если вы позвонить тот же диспетчер с жалоба на отсутствие машина или, например, на то, что от приезжать водитель алкоголь пахнуть так, что он сам в салон курить бояться, чтобы пара не воспламеняться, вы давать от ворота поворот, а вернее, посоветовать жаловаться на сам водитель. получаться, что служба такси выступать с точка зрение звонить в она человек поставщик услуга, но на практика не нести никакой ответственность. это нарушать право потребитель.
предлагать законодательный собрание кировский область законопроект, во-первых, устанавливать сам понятие "служба заказ такси" как организация либо индивидуальный предприниматель, предоставлять услуга по прием и передача заказ на перевозка пассажир и багаж легковой такси. во-вторых, законопроект предлагаться вносить изменение в статья 11.14 1  кодекс российский федерация об административный правонарушение, дополнять она часть 5, согласно который передача такой служба заказ перевозчик, не иметь разрешение на осуществление деятельность по перевозка пассажир, быть образовывать состав административный правонарушение. это означать, что на вызов действительно быть приезжать такси, а не неизвестный шабашник.
такой образ, быть сформировывать условие для обеспечение ответственность за качественный исполнение заказ, а значит, право гражданин получать реальный защита.
председательствующий. спасибо.
вячеслав иванович лысак.
лысак в. и. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! ваш внимание для рассмотрение в первый чтение представлять проект федеральный закон, который предлагаться дополнять статья 9 федеральный закон от 21 апрель 2011 год № 69-фз "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" новый часть 16 1 , согласно который юридический лицо и индивидуальный предприниматель, осуществлять деятельность по оказание услуга по перевозка пассажир и багаж легковой такси, предоставлять такой услуга через служба заказ такси. в качество гарантия исполнение устанавливать правило предлагаться вводить административный ответственность гражданин, должностной лицо и юридический лицо, дополнять новый часть, пятый, статья 11.14 1  кодекс российский федерация об административный правонарушение, который устанавливаться ответственность за нарушение правило перевозка пассажир и багаж легковой такси.
рассматривать законопроект, комитет его концепция не поддерживать по следующий основание. предлагать дополнение противоречить ряд норма федеральный законодательство. так, проектировать часть 16 1  статья 9 федеральный закон от 21 апрель 2011 год № 69-фз не соответствовать часть 1 данный статья, в соответствие с который условие осуществление деятельность по перевозка пассажир и багаж легковой такси являться получение юридический лицо или индивидуальный предприниматель разрешение на осуществление такой деятельность.
предлагать норма, фактически указывать способ заключение публичный договор фрахтование легковой такси, также не соответствовать статья 31 федеральный закон "устав автомобильный транспорт и городской наземный электрический транспорт", в который предусматривать, что перевозка пассажир и багаж легковой такси осуществляться на основание публичный договор фрахтование, заключенный в устный форма. также данный норма не соответствовать пункт 102 правило перевозка пассажир и багаж автомобильный транспорт и городской наземный электрический транспорт, который определять, что перевозка пассажир и багаж легковой такси осуществляться на основание публичный договор фрахтование, заключать фрахтователь с водитель легковой такси или путем принятие к выполнение фрахтовщик заказ фрахтователь. то быть указанный нормативный правовой акт уже урегулировать способ заключение публичный договор фрахтование легковой такси.
следовать отмечать, что законопроект не определять и сам механизм передача служба заказ такси поступать заказ, не определять орган, контролировать деятельность служба заказ такси.
законопроект содержать и внутренний противоречие. так, указание гражданин в качество субъект ответственность за указанный правонарушение не соответствовать статья 1 законопроект, в соответствие с который служба заказ такси являться юридический лицо или индивидуальный предприниматель. при это в соответствие со статья 2.4 кодекс об административный правонарушение индивидуальный предприниматель (то быть лицо, осуществлять предпринимательский деятельность без образование юридический лицо), совершать административный правонарушение, нести административный ответственность как должностной лицо, а не как гражданин.
такой образ, как уже быть сказать, законопроект содержать внутренний противоречие, неточность механизм регулирование и противоречие с действовать законодательство. на основание излагать комитет рекомендовать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по доклад и содоклад? нет. кто хотеть бы выступать? нет. выносить на "час голосование".
18-й вопрос повестка, о проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "об антикоррупционный экспертиза нормативный правовой акт и проект нормативный правовой акт". докладывать михеев олег леонидович.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, тогда давать рассматривать сначала вопрос 19, а потом вернуться к 18-му. нет возражение?
пункт 19 рассматриваться по сокращенный программа. проект федеральный закон "о признание недействующий на территория российский федерация закон ссср "об особый гарантия занятость и социальный поддержка военнослужащий, увольнять со служба без право на пенсия". докладывать владимир иванович бессонов.
пожалуйста.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! здесь просить коротенек, я постараться выполнять ваш просьба.
ваш внимание представляться законопроект № 664-6 "о признание недействующий на территория российский федерация закон ссср "об особый гарантия занятость и социальный поддержка военнослужащий, увольнять со служба без право на пенсия", вносить сахалинский областной дума. законопроект предлагаться признавать недействующий на территория российский федерация закон ссср от 9 июль 1991 год № 2317-1 "об особый гарантия занятость и социальный поддержка военнослужащий, увольнять со служба без право на пенсия". свой предложение сахалинский областной дума обосновывать то, что указанный закон союз советский социалистический республика на территория российский федерация фактически утрачивать сила с принятие закон российский федерация от 22 январь 1993 год № 4338-1 "о статус военнослужащий". в настоящий время действовать федеральный закон от 27 май 1998 год № 76-фз "о статус военнослужащий" и другой законодательный и подзаконный нормативный правовой акт российский федерация.
по мнение государственный-правовой управление президент российский федерация, предложение о признание данный закон ссср недействующий на территория российский федерация поддерживать быть не мочь. гпу считать, что, поскольку указанный закон союз советский социалистический республика содержать норма, урегулировать действующий законодательство, принимать по данный вопрос федеральный закон не следовать, причем это принципиальный позиция гпу.
законопроект сугубо технический, прикладной значение не иметь, поскольку действительно называть закон ссср и без тот на территория российский федерация уже не действовать. комитет по оборона согласный с излагать позиция гпу и рекомендовать государственный дума законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
18-й вопрос повестка, о проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "об антикоррупционный экспертиза нормативный правовой акт и проект нормативный правовой акт".
олег леонидович михеев, пожалуйста.
михеев о. л., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение в очередной раз выноситься законопроект, направлять на борьба с коррупция. я думать, нет смысл рассказывать еще раз, что такой коррупция, что происходить в наш страна. но мы видеть сегодня, что во многий регион выноситься законопроект, подзаконный акт, который не проходить антикоррупционный проверка, и возникать вопрос, связанный как раз с неурегулирование этот отношение. зачастую приниматься закон, который нарушать право гражданин, который не соответствовать существующий законодательство. суд, естественно, рассматривать дело в отношение данный закон, принимать на местный уровень, но обжаловать и принимать какой-то другой решение очень трудный, особенно это трудно физический лицо, который не иметь возможность нанимать адвокат, не иметь возможность противостоять тот система, с который сегодня они сталкиваться.
при принятие данный закон быть возможность проверять весь законодательный акт на коррупционный составлять и отклонять.
просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
эрнест абдулович валеев.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проблема качество правовой акт, проблема выявление коррупциогенный фактор в нормативный документ — один из ключевой в юридический доктрина и практика проблема. накопление и систематизация практика применение этот новый для отечественный правовой система инструмент, безусловно, быть сопровождаться выработка предложение по его совершенствование. в этот смысл появление обсуждать законопроект вполне логично. законопроект, предусматривать внесение изменение в часть 4 1  и 6 статья 4 федеральный закон "об антикоррупционный экспертиза нормативный правовой акт и проект нормативный правовой акт", ставить себя цель повышение ответственность при нормотворческий деятельность и, как написать в пояснительный записка, устранение пробел в действующий законодательство.
законопроект предлагать дополнять часть 4 1  статья 4 положение о то, что при выявление федеральный орган исполнительный власть в область юстиция в ход проведение антикоррупционный экспертиза коррупциогенный фактор в представлять для государственный регистрация нормативный правовой акт такой акт являться недействующий со день их принятие.
в соответствие с часть 6 рассматривать статья порядок разрешение разногласие при оценка указывать в заключение коррупциогенный фактор устанавливаться правительство. законопроект предусматривать наложение ограничение на указанный полномочие правительство в случай, когда заключение носить обязательный характер. законопроект предлагать дополнять федеральный закон новый статья 6, который устанавливать, что принимать правовой акт являться недействительный, если отсутствовать сведение о проведение в отношение их антикоррупционный экспертиза или если быть нарушать методика и порядок проведение такой экспертиза.
в соответствие с действующий законодательство в случай обнаружение при проведение антикоррупционный экспертиза коррупциогенный фактор в нормативный правовой акт они не подлежать регистрация. нормативный правовой акт, не проходить регистрация, не влечь правовой последствие как не вступать в сила и не мочь служить основание для регулирование соответствующий правоотношение и применение санкция за невыполнение содержаться в он предписание. следовательно, предлагать законопроект положение о то, что такой акт являться недействующий, являться излишний. предложение признавать нормативный правовой акт недействующий при выявление минюст россия коррупциогенный фактор не мочь быть реализовать и потому, что министерство юстиция не наделять соответствующий полномочие. при отказ в регистрация министерство юстиция возвращать нормативный правовой акт издавать их орган, и в течение десять день соответствующий федеральный орган издавать документ об отмена нормативный правовой акт. отказ в государственный регистрация по общий правило мочь быть обжаловать в судебный порядок.
кроме то, придание антикоррупционный экспертиза абсолютный юридический сила входить в противоречие с система действовать законодательство. в соответствие со статья 10 конституция российский федерация государственный власть в российский федерация осуществляться на основа разделение на законодательный, исполнительный и судебный. орган законодательный, исполнительный и судебный власть самостоятельный. принятие законопроект нарушать бы этот принципиальный основа разделение власть. предложение законопроект в этот часть содержать коррупциогенный фактор, поскольку судьба закон или подзаконный акт ставиться в зависимость от мнение один или группа эксперт. представляться, что существовать в настоящий время порядок проверка нормативный правовой акт или их проект на соответствие закон, конституция российский федерация, на отсутствие коррупциогенный фактор позволять устранять иметься недостаток и в дополнение законодательство в этот часть не нуждаться. любой нормативный правовой акт, любой заключение экспертиза, отказ в государственный регистрация мочь быть обжаловать в суд и проверять суд в ход состязательный процедура судопроизводство.
положение предлагать статья 6 об установление в качество самостоятельный основание недействительность нормативный правовой акт непроведение антикоррупционный экспертиза или нарушение методика проведение экспертиза не мочь быть поддерживать прежде все потому, что не каждый нормативный правовой акт, не проходить экспертиза, содержать в себя коррупциогенный фактор и отмена такой акт мочь приводить к нарушение право и свобода гражданин. кроме то, множество акт не проходить антикоррупционный экспертиза только по тот причина, что они принимать и вступать в сила до принятие федеральный закон "об антикоррупционный экспертиза...". для случай принятие нормативный правовой акт без проведение экспертиза законодательство устанавливать механизм проведение экспертиза принимать и вступать в сила нормативный правовой акт. согласно пункт 1 часть 2 статья 3 федеральный закон "об антикоррупционный экспертиза..."...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, эрнест абдулович.
быть ли вопрос по доклад и содоклад? нет. быть ли желать выступать? нет. выносить на "час голосование".
объявлять "час голосование".
2-й пункт повестка, проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация бочаров андрей иванович".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	433 чело.
не голосовать	17 чело.	3,8 %
результат: принимать
постановление приниматься.
пункт 3, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3.5 и 15.25 кодекс российский федерация об административный правонарушение", третий чтение. по мотив выступать николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы поддерживать закон, который предлагать комитет по государственный строительство и который предусматривать ужесточение мера за незаконный валютный операция, но я предлагать вы посмотреть несколько широкий. вот почему комитет по финансовый рынок сидеть?.. за прошедший время, по данные банк, 94,1 миллиард доллар убегать. по наш закон убегать! это колоссальный сумма! сегодня конфликт — настоящий или ненастоящий — между премьер и президент: не хватать деньги на выполнение указ президент. в тот же время посмотреть, что происходить: у мы внутренний заимствование расти, а они конвертировать и вывозить опять же на запад. я у вы спрашивать: а где другой комитет, почему нет ужесточение уголовный законодательство за разворовывание казна официально?
поэтому, поддерживать этот закон, я все же вот с этот трибуна хотеть бы обращаться и к комитет по финансовый рынок, и к комитет по безопасность, и к комитет по бюджет, чтобы они учитывать это в рамка предстоящий рассмотрение бюджет, а мы с вы, как известно, до рассмотрение бюджет должный вносить весь правочка в бюджетный кодекс, в налоговый кодекс, который регламентировать бы как возможность наполнение наш бюджет, так и невозможность санкционировать его разворовывание с точка зрение существующий закон. поэтому и владимир николаевич, как наиболее опытный конституционник, просить бы у себя на парламентский слушание, учитывать, что у комитет по финансовый рынок не доходить до этот рука... давать мы, может, два комитет проводить парламентский слушание о то, как же мы переформатировать российский экономика с оффшорный на российский экономика, как же мы сделать так, чтобы центробанк быть не филиал федеральный резервный система сша, а быть центральный банк российский федерация и работать на оживление российский экономика, и как же мы сделать так, чтобы мы, втягивать в вто ваш рука, хоть немножко сделать конкурентоспособный наш производство, который мочь бы кредит получать хотя бы на такой же условие, как наш конкурент на восток и на запад.
мы поддерживать этот закон, владимир николаевич, но просить выполнять наш пожелание о совместный парламентский слушание.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин также по мотив.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы благодарить, в частность николай васильевич, за поддержка законопроект и считать, что действительно осуществление валютный операция, запрещать валютный законодательство российский федерация или осуществлять с нарушение валютный законодательство российский федерация, нуждаться в регулирование, нуждаться в установление жесткий санкция, ответственность за нарушение этот законодательство.
данный законопроект предусматриваться такой род санкция, в частность наложение административный штраф на гражданин, должностной лицо и юридический лицо в размер от три четвертый до один размер сумма незаконный валютный операция. это действенный санкция, и, с наш точка зрение, они быть способствовать прозрачность российский валютный рынок.
я соглашаться также и с то, что необходимо более точно устанавливать характер операция, определять этот операция и добиваться то, чтобы они носить максимально прозрачный характер, в тот число в рамка взаимоотношение с оффшорный компания. в этот часть предложение о проведение парламентский слушание заслуживать поддержка.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
законопроект ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
закон принимать.
4-й вопрос. в первый чтение голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об организация и о проведение ХХII олимпийский зимний игра и ХI паралимпийский зимний игра 2014 год в город сочи, развитие город сочи как горноклиматический курорт и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
пункт 5 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация в часть законодательный определение понятие профессиональный стандарт, порядок его разработка и утверждение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	297 чело.	66,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	298 чело.
не голосовать	152 чело.	33,8 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
пункт 6 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация и статья 1 федеральный закон "об электронный подпись".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	292 чело.	64,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	292 чело.
не голосовать	158 чело.	35,1 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос выплата за счет средство пенсионный накопление".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	90 чело.	20,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	330 чело.
не голосовать	120 чело.	26,7 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
пункт 8 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 193 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	141 чело.	31,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
пункт 9, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 342 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 26 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 33  часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	297 чело.	66,0 %
проголосовать против	84 чело.	18,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 5-3  федеральный закон "о рынок ценный бумага" и часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	241 чело.
не голосовать	209 чело.	46,4 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
пункт 13, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 93 4  бюджетный кодекс российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой законодательный акт российский федерация, а также о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с изменение порядок и условие обязательный страхование гражданский ответственность водитель транспортный средство".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	61 чело.
не голосовать	389 чело.	86,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	104 чело.	23,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	104 чело.
не голосовать	346 чело.	76,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
пункт 18 повестка день, проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "об антикоррупционный экспертиза нормативный правовой акт и проект нормативный правовой акт".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	148 чело.	32,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	148 чело.
не голосовать	302 чело.	67,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
пункт 19, проект федеральный закон "о признание недействующий на территория российский федерация закон ссср "об особый гарантия занятость и социальный поддержка военнослужащий, увольнять со служба без право на пенсия".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
20-й пункт повестка день. мы перенести рассмотрение вопрос на один из следующий заседание.
пункт 21, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 федеральный закон "об аудиторский деятельность".
наталья викторовна бурыкина, пожалуйста.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, в законопроект предлагаться продлять возможность аудитор... заканчивать аудиторский процедура за 2011 год в 2012 год со старый аттестат. дело в то, что закон "об аудиторский деятельность" в связь с принятый в 2011 год изменение аудитор предлагаться провожать аудит предприятие, котировать на биржа, кредитный организация либо пенсионный фонд с новый аттестат. норма закон требовать, чтобы новый аттестат действовать с 1 январь 2012 год, однако не весь аудитор тогда смочь получать новый аттестат, поэтому пожелать продлять действие свой старый аттестат.
поскольку данный законопроект попадать к мы в комитет, к сожаление, только в весенний сессия, когда новый дума приступать к свой деятельность, он утрачивать свой актуальность, в связь с что комитет предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование данный законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	46 чело.	10,2 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	48 чело.
не голосовать	402 чело.	89,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
22-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "о свобода совесть и о религиозный объединение" и статья 5 26  кодекс российский федерация об административный правонарушение".
ярослав евгеньевич нилов, пожалуйста.
нилов я. е. уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон, который вносить наш коллега — депутат из белгородский областной дума. законопроект предлагаться вносить изменение в федеральный закон "о свобода совесть и о религиозный объединение" и в кодекс об административный правонарушение. предлагаться упорядочивать вопрос распространение религиозный литература и религиозный символика, давать возможность распространять она только член религиозный организация либо уполномоченный на то лицо.
комитет внимательно рассматривать данный законопроект и не мочь он поддерживать по следующий основание.
во-первых, законопроект противоречить конституция и действующий закон "о свобода совесть и о религиозный объединение".
второй. по гражданский кодекс весь незапрещенный религиозный литература мочь быть свободный распространять на территория российский федерация.
третий. автор законодательный инициатива не предлагать никакой механизм, какой образ определять, принадлежать ли тот или иной гражданин к конкретный религиозный организация или нет. и совершенно не прописывать механизм, какой образ быть определяться этот уполномоченный от религиозный организация.
на данный законопроект получать отрицательный отзыв правительство и комитет по конституционный законодательство, который являться соисполнитель по данный законопроект.
учитывать вышесказанный, комитет предлагать законопроект отклонять, при весь глубокий уважение к депутат белгородский областной дума.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 19 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	58 чело.
не голосовать	392 чело.	87,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
уважаемый коллега, иметься проект поручение.
пожалуйста, владимир александрович поневежский.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект поручение государственный дума. комитет необходимо обобщать практика в субъект, знать, какой образ, как задействовать депутат региональный законодательный орган, в связь с то что сейчас избирать представитель новый партия. мы необходимо знать, какой образ осуществляться деятельность — кто на постоянный основа, кто без отрыв от основной работа. это нужный комитет для то, чтобы понимать практика, а затем мы подумать, какой изменение можно быть вносить.
все. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли у кто-либо возражение? николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. хотеться бы послушать комитет по регламент, знать насколько этот поручение соответствовать 60-й статья. я в рамка подготовка к бюджетный процесс просить вы запрашивать реестр зарубежный собственность — там за копейка сдаваться миллиардный долларовый актив! а это вообще... ну писать, запрашивать, но это не соответствовать наш регламент.
председательствующий. николай васильевич, у вы быть возражение против? быть. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 21 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	230 чело.	51,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	230 чело.
не голосовать	220 чело.	48,9 %
результат: принимать
проект поручение приниматься.
коллега, мы полностью отрабатывать повестка сегодняшний заседание. если никто не возражать против то, чтобы завершать работа несколько рано, я оставаться только поблагодарить вы за работа. встречаться завтра, спасибо. 
