23  март 2012


здание государственный дума. большой зал. 23 марта 2012 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10.00, мы пора начинать наш работа. давать приготавливаться к регистрация.
просить включать режим регистрация.
идти регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 34 сечь.)
присутствовать	435 чело.	96,7 %
отсутствовать	15 чело.	3,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	15 чело.	3,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
коллега, давать определяться по повестка. ставить на голосование проект порядок работа за основа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	375 чело.	83,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: принимать
принимать.
переходить к выступление представитель фракция. владимир иванович кашин, фракция кпрф.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сегодня мы много говорить о проблема национальный безопасность, я бы хотеться останавливаться на проблема продовольственный безопасность.
мы с вы часто слышать на протяжение последний время, что мы успешно работать, и особенно 2011 год — год рекорд и вступление в вто — мы позволять видеть перспектива. подводить итог прошедшее год и в агропромышленный сектор. на мой взгляд, на взгляд мой коллега-аграрник из весь фракция, в тот число фракция кпрф, они плачевный. обращать внимание, уважаемый товарищ депутат, коллега, что экспансия в наш страна продолжаться, она нарастать огромный темп: почти 40 миллиард доллар заплатить наш страна за завоз продовольствие из-за рубеж. хотеть подчеркивать для тот, кто с придыхание говорить о то, что мы вывозить зерно из наш страна и в этот план являться очень мощный производитель сельскохозяйственный продукция: за прошлый год мы в четыре раз увеличивать завоз продукт из зерно — вдумываться в это, в этот непонятный режим работа наш соответствующий служба! увеличиваться в 1,6 раз завоз овощ, филе рыба, другой продукт питание, мясо, молоко. это все происходить перед наш вступление в вто, когда мы говорить о рекорд.
со вступление в вто происходить окончательный захват наш рынок, потому что везде — махровый диспаритет цена, недоступность рынок для наш директор и наш товаропроизводитель, поскольку торговый сеть диктовать все и весь, а они сегодня принадлежать западный капитал, и в этот 100 миллиард, который вывозиться из страна, не только доллар наш нефтегазовый барон, но огромный средство как раз и этот структура.
исходить из это мы надо срочно принимать мера. экономический состояние село катастрофический! подмосковье — уникальный регион, семьдесят два хозяйство банкротиться. семьдесят два! из триста шестьдесят хозяйство девяносто — убыточный, и это за прошлый год! руководитель не мочь со свой продукция приходить на рынок — ни с овощ, ни с картофель, ни с фрукт, ни с молоко. устойчивость территория — это в первый очередь молочный животноводство. вы посмотреть, что в этот план твориться сегодня, какой цена, уже сейчас идти снижение цена! впереди посевной, а только с январь быть уже два повышение цена на удобрение!
уважаемый товарищ, россельхозбанк отлучать сегодня от территория. для что мы он создавать? и если говорить сегодня по весь показатель, то, как мы видеть, садиться в целое убыточный — 8 процент уровень рентабельность. и даже если взять небольшой дотационный средство, оно весь убыточный, оно лежать.
я призывать весь депутат, вы, уважаемый сергей евгеньевич, как председатель, принимать экстренный мера. мы на два неделя уезжать, а человек не знать, сеять ли они, сажать ли (это с точка зрение производство овощ, картофель и другой культура), поскольку нет интервенционный система, нет ценовый регулирование. в этот связь надо обязательно проводить парламентский слушание под ваш председательство, надо создавать межфракционный группа, надо принимать закон о торговля, который бы урегулировать весь этот система.
уважаемый товарищ, я просить за этот два неделя побывать у сельхозтоваропроизводитель. давать спасать деревня вместе или быть катастрофа! прийти владимир владимирович путин сюда, вновь избранный президент, — мы обязательно поставлять вопрос, почему забросить система сохранение плодородие почва. сегодня деградировать даже наш чернозем! министерство ничто не желать делать, чтобы спасать село, лишь говорить, что все под контроль и все хороший. на самый дело, уважаемый товарищ, я призывать мы все к ответственность и к поддержка наш агропромышленный комплекс!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
сергей владимирович иванов, фракция лдпр.
иванов с. в., фракция лдпр.
добрый день, уважаемый коллега! знать, ровно через неделя быть сто день с момент начало работа государственный дума шестой созыв. так с что мы с вы, коллега, подходить к "юбилей"? а ни с что! вы вспомнить, какой обещание быть раздавать перед выборы в государственный дума, и давать посмотреть, как они выполняться.
вот сегодня мы с вы в третий чтение принимать законопроект, как мы он в лдпр называть, о "пятисотрублевый" партия. вы знать, человек, и я, как участник событие на триумфальный площадь и на болотный, ну, не кричать там о то, что вынимать да полаживать они регистрация партия в упрощенный порядок с количество член не много пятьсот человек. ко я на прием никто никогда не приходить и не требовать упрощение регистрация политический партия, человек требовать, чтобы быть наказывать тот, кто фальсифицировать итог выборы. мы это сделать? нет. с грех пополам мы с вы только-только создавать межфракционный группа, который наконец-то заниматься этот вопрос. хорошо, но мало.
человек, который выходить на площадь, требовать, чтобы они быть обеспечивать конституционный право собираться, проводить свободно митинг и собрание. что делать наш правительство, московский в частность? оно с упорство, достойный хороший применение, объявлять площадь, где стоять памятник маяковский, заповедник и не давать человек собираться. вот то, что человек требовать и что можно быть сделать и прописывать в закон, — мы это сделать? нет, мы это не сделать.
далее. человек очень интересовать, до какой пора наш молодежь быть сажать на игла. если кто забывать, я напоминать, что в XIX век опиумный война между англия и китай идти за право англичанин свободно продавать индийский опиум в китай, и китай, проигрывать война, потерять после это много четверть население. это огромный цифра, и мы грозить то же самый. а мы что делать? вместо то чтобы производить пара-тройка пусть даже неудачный пуск — у мы расти группировка российский спутник в тихий океан, в тот время как в афганистан расти плантация опиумный мак — мы открывать база в ульяновск, куда американец быть привозить свой героиновый тюк, а наш доблестный таможня быть давать добро. и вот это человек действительно интересовать. уж на что мой папа человек неполитичный и то сказать, что написать плакат "нет база в ульяновск!" и выходить пикетировать администрация белгородский область. госдума проходить мимо это и стыдливый говорить: да ничто, ну, быть они там портянка возить, — что мы мочь сделать?.. ну ладно, портянка пусть возить, но быть ли это? да не быть это никогда! американец, между прочее, уже давно замечать, лезть не только в тот страна, где быть углеводородный сырье, но и в тот, где производить наркотик и они торговать, это их государственный политика. для они мы — лишний население, лишний страна, и все делаться для то, чтобы мы как можно мало оставаться. что предлагать мы? мы предлагать давать уголовный срок тот, кто употреблять наркотик. замечательный предложение! давать еще сажать и тот, кто курить и выпивать, это тоже наркотик свой род, причем никотин — самый страшный наркотик, который вызывать практически моментальный привыкание, говорить вы, как человек курить. другой мы ничто не сделать, по-другому мы никак повлиять не мочь. если израильтянин, например, брать и бомбить предполагать база и ни на кто не смотреть и ни перед кто не извиняться, то мы почему-то разрешать весь это делать. вспомнить пятнадцать тысяча наш ребята, который погибать в афганистан. ради это они погибать — чтобы наш молодежь вот так вот превращать в наркоман, который пачка умирать?! что делать госдума? ничего госдума не делать!
мы говорить о продовольственный безопасность, только что быть выступление на этот тема. россельхозбанк до сей пора не мочь находить сто комбайн, который оплачивать, — они исчезать неизвестно куда. госдума что-то сделать для то, чтобы помогать они находить? тоже ничто не делать. ну никак мы ни на что не реагировать!
взять план работа, который мы с вы сейчас быть утверждать, — там нет ничто практически из то, что мы обещать человек и что мы должный с вы исполнять. мы идти по накатать, мы придаток правительство: в первоочередный порядок рассматривать тот закон, который мы не быть говорить подсовывать, но спускать сверху. а мы еще говорить, что госдума должный пользоваться уважение! какой, извинять, быть уважение к государственный дума, если у депутат государственный дума никакой абсолютно право нет? если с мы не считаться, если протокольный поручение... в что разница? пятнадцать день всего срок ответ на протокольный поручение, а на депутатский запрос — тридцать день. на протокольный — пятнадцать! даже это не хотеть принимать!
поэтому, уважаемый коллега, в преддверие вот этот праздник — сто день, я хотеть вы напоминать, что англичанин, когда думать, ходить, француз думать лежа, американец — сидеть, а про мы говорить, что русский думать потом. я надеяться, что наш государственный дума быть думать наперед, а не потом, и над мы переставать смеяться.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
мария петровна максакова, фракция "единый россия".
максаков м. п., фракция "единый россия".
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в астрахань голодать депутат областной дума шеин, при это он пытаться вовлекать в свой акция протест пожилой человек, рисковать их здоровье, потому что так можно более эффектно преподносить свой протест против собственный неудача.
по слово бывший депутат госдума от "справедливый россия" шеин, проигрывать на выборы глава город, он требовать отмена их итог и с пафос, достойный хороший применение, твердить об уничтожение очаг гражданский общество. лично я этот оксюморон резать слух, потому что мочь быть очаг заболевание, воспаление, конфликт, но не мочь быть очаг гражданский общество, — это не болезнь, этот объединение человек, который уважать закон, действовать в рамка законодательный поле, уважать свой соотечественник, даже если расходиться с они во взгляд, и, конечно, отстаивать свой правота не шантаж и не давление, потому что нельзя защищать гражданский общество негражданский метод. принцип "назло мама ухо отмораживать" недостойный политика, этот безответственный поведение маргинал-экстремист — он заинтересовывать в конфликт, а не в решение. а парламент — это место для работа, и если депутат не хотеть работать, не хотеть воспользоваться весь свой полномочие депутат областной дума и заявлять законный образ о нарушение, если он такой обнаруживать, то как это называть? как это называть, если 5 март на ноль час ни в избирательный комиссия астраханский область, ни в избирательный комиссия муниципальный образование "город астрахань" не поступать ни один жалоба? это попытка, очередной попытка ретроспективный искажение факт.
я хотеть замечать, что еще 3 март он в свой блог размещать информация о готовиться акция. это откуда такой неуверенность в собственный сила? а ответ очень простой: участник весь социологический опрос — а они провожать много, пять достаточно крупный компания, — все твердить в один голос о бесспорный лидерство ныне избранный мэр город астрахань михаил николаевич столяров. ну очевидно, что лидер в такой условие нужный максимальный прозрачность выборы, он заинтересовывать в то, чтобы выборы проходить наиболее честно! так вот шеин решать, что он более выгодный роль страдалец, а не работник. опыт политический голодовка и подстрекательство к он у он очень большой, потому что организация подобный провокация он заниматься шестнадцатый раз. это шестнадцатый бессрочный голодовка! не хотеться цинично выглядеть, но этот скандальный "эсэр" достойный за регулярность книга рекорд гиннесса, потому что добиваться дефицит вес — и политический, и физический, много ничто. и борьба за законность противозаконный метод — это то, что делать на самый дело не тот, кто хотеться защищать закон. хотеться устраивать спектакль, акт невиданный самопожертвование, сорвать аплодисменты и, возможно, повторять он на бис уже в семнадцатый раз? пожалуйста, но искренне жаль женщина, она семьдесят один год, зачем она-то вовлекать в этот процесс? зачем она рисковать свой здоровье — для то, чтобы придавать эффект его акция? я считать, что это недостойный возня вокруг свой узкопартийный интерес.
рейтинг "справедливый россия" в астрахань постоянно снижаться, так надо замечать какой-то неэффективный метод свой борьба, повышать собственный популярность, а не искать причина в оппонент. оправдывать это все политический целесообразность, я считать, неэтичный.
и я обращаться к коллега шеин по партия: не считать ли вы, что шеин водить вы за нос, преподносить такой образ свой неэффективный работа, недостаток который он совершенно не заниматься? он считать, что во весь виноватый какой-то противостоящий он сила, а не отсутствие, например, личный обаяние, нежелание человек голосовать за он. этот метод не освещаться в сми — как вы думать почему? конечно, один и тот же шестнадцать раз — кто об это быть писать? хотеть работать — давать работать, мы к совместный работа готовый. нет — тогда честно заявлять об это, сдавать мандат и говорить, что вы перепутывать театр и парламент, и пусть вместо вы прийти тот, кто действительно хотеть работать и приносить польза человек! выбирать!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
оксана генриховна дмитриев, фракция "справедливый россия".
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия".
предыдущий оратор сказать, что она не хотеться бы, чтобы весь этот выглядеть цинично, но то не менее весь это, к сожаление, выглядеть очень цинично. с один сторона, у мы по конституция демократический государство, и волеизъявление гражданин защищать конституция, у мы несколько статья уголовный кодекс, который предписывать уголовный наказание за фальсификация на выборы. весь это по закон, а теперь о то, что в реальность. я рассказывать уважаемый коллега, кто на самый дело кто водить за нос.
приводить пример санкт-петербург: "справедливый россия" выигрывать на выборы в государственный дума и в законодательный собрание санкт-петербург, набирать 31 процент голос, а "единый россия" — 26 процент, но в результат фальсификация, который длиться восемь день (восемь день не подводить итог голосование), "справедливый россия" получать 23 процент, "единый россия" — 37 процент.
главный источник фальсификация быть переписывать протокол. в санкт-петербург мы смочь документально доказывать, что протокол переписывать на двести двадцать один участок, при это у мы украсть сорок тысяча голос. у мы украсть победа, и мы иметь документальный подтверждение этот. мы возмущаться, ходить на митинг — мы говорить примерно как сейчас: "вы "оранжист", вы хотеть устраивать майдан. идти в суд, наш суд честный и справедливый, он во все разбираться". и мы пойти в суд, мы подавать двадцать шесть иск по санкт-петербург, и я лично присутствовать на заседание суд, поэтому мочь рассказывать, как это все происходить. протокол переписывать. мы требовать: "запрашивать протокол, с который вы вводить информация в система гас "выборы" — мы в это отказывать. потом приносить информация из тик, территориальный избирательный комиссия, и говорить: "ах, это ваш протокол? ну это ничто не значить, это предварительный подсчет голос, мы потом в тик все пересчитывать." — "а почему вы не позвать наблюдатель и член комиссия от наш партия?" — "а мы они не находить. и вообще, весь это предварительно, а на самый дело мы сам весь потом пересчитывать по двести двадцать один участок в тик, без вы, без партия и без наблюдатель." и суд весь это принимать и соглашаться с этот абсолютно беззастенчивый, циничный и наглый объяснение!
далее. быть участок, где вообще не давать протокол. комиссия на участок № 1717 просто убегать из зал, где подсчитываться бюллетень, просто уходить вместе с протокол. это все оставлять безнаказанный. что сделать председатель комиссия на выборы президент, где уже быть более сильный наблюдатель? он просто выпрыгивать в окно вместе со свой протокол.
из зал.  (не слышно.)
дмитриев о. г. нет, с он все в порядок и с протокол тоже: 80 процент за путин при девяностопроцентный явка. когда по этот участок подавать иск в суд, мы обращаться с ходатайство, чтобы разбираться со список избиратель — откуда такой явка. судья говорить: "ну, это не наш дело. там два тысяча человек, что мы быть в этот список разбираться?" следственный комитет тоже не разбираться — это тоже не они дело, прокуратура тоже не разбираться — это тоже не они дело, зато возбуждать уголовный дело в отношение наш кандидат, который защищать результат на участок.
уважаемый коллега, действительно у мы сформировываться два полюс: полюс лицемерие и цинизм и полюс мужество и борьба за правда, за конституция. и голодовка наш депутат шеин вот как раз из этот серия — борьба за правда, за конституция, за право гражданин. что касаться суд, я вы весь этот процедура описывать: по санкт-петербург двадцать шесть иск — пять иск уже отклонять вот по тот основание, о который я сказать.
господин, быть два выход: либо праведный суд и честный выборы, либо человек на улица. но самый плохой для россия — это если российский народ переставать бороться за правда и быть социальный апатия и социальный депрессия. россия без то, чтобы российский народ бороться за правда, не выдерживать.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
по ведение — владимир романович родин.
родина в. р., фракция кпрф.
я хотеть бы обращать внимание уважаемый товарищ ведущий, что уже который раз подряд наш заседание начинаться в условие, когда первый выступать, от фракция кпрф, не мочь перекрикивать свободно разговаривать в зал. я считать, что это обязанность вести — следить за тишина и предоставлять возможность выступающий...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, справедливый замечание.
евгений сергеевич москвичев по ведение.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия".
у я по повестка, сергей евгеньевич.
председательствующий. по повестка рано.
коллега, просить записываться на вопрос по повестка день.
включать режим запись.
евгений сергеевич москвичев, вы опять записываться на выступление по ведение, а, видимо, хотеть выступать по повестка.
показывать, пожалуйста, список записываться на вопрос.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр.
я хотеть бы все-таки, чтобы если в рамка сегодняшний повестка день не получаться, то в апрель обязательно мы все-таки продолжать обсуждение наш законопроект о содержание собака. ну каждый неделя печальный случай, и я не понимать, почему профильный комитет ничто не хотеть делать — сколько должный еще собака загрызать ребенок в россия, чтобы наконец принимать закон?! ну сегодня не получаться, потом мы собираться только 10 апрель, и я очень просить все-таки на 10 апрель этот законопроект включать в порядок работа, потому что смешной: ни один городской дума не мочь принимать правильный решение. у мы появляться новый лобби — собачник. они так защищать свой собака, что ставить они высокий человек. это перебор, характерный для наш страна. поэтому я просить давать указание профильный комитет на 10 апрель, если сегодня невозможно, вынести этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
светлана петровна горячева.
горячева с. п., фракция "справедливый россия".
спасибо большой.
уважаемый сергей евгеньевич, хотеться поблагодарить вы и руководитель аппарат за то, что начинать наконец в здание государственный дума наводить порядок, связывать с беспрерывный ремонт. но, сказать "а", давать скажем и "б": нельзя, чтобы в высокий законодательный орган страна грубо попираться противопожарный законодательство. посмотреть, в какой состояние находиться лестничный пролет, коридор, — они заставлять мебель...
председательствующий. светлана петровна, я просить прощение. это иметь отношение к повестка, который мы за основа принимать?
горячева с. п. за неделя надо наводить здесь порядок...
председательствующий. к повестка это иметь отношение, к тот вопрос, который мы сегодня в она включать и принимать за основа, или нет?
владимир владимирович бурматов.
бурматов в. в., фракция "единый россия".
по пункт 37 и 38 повестка день у мы замена содокладчик: вместо александр николаевич дегтярев и по то, и по другой пункт содоклад быть делать я.
председательствующий. спасибо.
леонид эдуардович слуцкий.
слуцкий л. э., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция лдпр.
сергей евгеньевич, по пункт 10 повестка день у мы также замена содокладчик: вместо я содоклад сделать первый заместитель председатель комитет владимир степанович никитин.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
виктор андреевич коломейцев.
коломейцев в. а., фракция кпрф.
уважаемый сергей евгеньевич, на 11 апрель в соответствие со статья 103 конституция намечать отчет правительство за 2011 год, но до настоящий время в электронный база дума нет письменный отчет правительство, в прошлый год он быть уже в февраль. это объемный документ, и для его изучение необходимо время. отчет интересовать и избиратель. еще на прошлый региональный неделя на встреча ветеран задавать вопрос: почему при многочисленный разговор о патриотизм федеральный целевой программа "сохранность и реконструкция военный-мемориальный объект..." правительство полностью проваливать — из 500 миллион не осваивать ни один рубль, программа "русский язык" исполнять все на 70 процент? просить ускорять предоставление письменный отчет правительство депутат.
председательствующий. николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! у мы начальник генштаб что, уже разведчик-нелегал? военный экспертный сообщество возмущать тот факт, что начальник генштаб, разгромить и генштаб, и вооруженный сила, награждать секретный указ высокий награда родина. мы просить бы к момент обсуждение 2-го вопрос раздавать текст указ о награждение макаров звание герой россия. это, вообще, кощунство по отношение к высокий звание.
спасибо.
председательствующий. геннадий васильевич кулик.
кулик г. в., фракция "единый россия".
я вносить предложение и просить он поддерживать: по 18, 19 и 20-му вопрос, после то как мы выслушивать доклад и содоклад представитель соответствующий комитет, обсуждать весь три вопрос одновременно, поскольку они и по дух, и по направленность очень близкий.
председательствующий. сергей михайлович миронов.
миронов с. м., руководитель фракция "справедливый россия".
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! от имя фракция "справедливый россия" предлагать включать в повестка день проект постановление № 41744-6 о заявление государственный дума о чрезвычайный ситуация в муниципальный образование "город астрахань". речь идти как раз о тот голодающий. я понимать, что, видимо, выступление госпожа максакова — это работа на упреждение, но, прямо скажем, выступление не очень удачный. а я считать, что государственный дума должный отреагировать на факт, когда семнадцать человек шестой сутки голодать, и вносить предложение включать этот вопрос в повестка день.
председательствующий. спасибо.
евгений сергеевич москвичев, вы по повестка?
микрофон депутат москвичев включать. включать микрофон депутат лысакова.
москвичев е. с. вопрос 12 повестка день просьба, сергей евгеньевич, перенести на апрель: у мы нет официальный заключение гпу, они не успевать просто физически.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов, вы по повестка? по ведение. тогда чуть поздно.
так, владимир вольфович жириновский предлагать на один из близкий заседание рассматривать вопрос, который он обозначать. я просить профильный комитет посмотреть, что это за законопроект.
горячева светлана петровна не по повестка выступать.
бурматов владимир владимирович предлагать по законопроект из пункт 37, 38 поменять содокладчик. нет возражение, коллега?
слуцкий леонид эдуардович предлагать заменять содокладчик по пункт 10. нет возражение? соглашаться.
виктор андреевич коломейцев задавать вопрос о то, почему до сей пора не размещать отчет правительство в письменный вид в преддверие устный отчет в палата. регламент не предусматривать это.
коломейцев николай васильевич...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. он секретный? раздавать в зал секретный указ?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я просить комитет по оборона навещать справка и докладывать я.
кулик геннадий васильевич просить три вопрос, 18, 19 и 20-й, обсуждать одновременно. нет возражение у коллега? быть возражение. решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция кпрф.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы мочь весь повестка обсуждать одновременно, только надо объяснять...
председательствующий. весь — нет, предлагать три вопрос обсуждать одновременно. мы иногда это делать, сергей николаевич.
решульский с. н. согласный, согласный, иногда делать, но тогда давать так, чтобы не получаться, что обсуждение сводиться к то, что быть по один выступать, по один вопрос, и не знать, по какой закон его задавать. пусть это быть одновременно, но ограничивать регламент ни в кой случай нельзя.
председательствующий. спасибо.
итак, нет возражение? нет возражение.
сергей михайлович миронов просить включать проект постановление по астрахань. сначала я попросить ильдар нуруллович габдрахманов, а потом владимир николаевич плигин прокомментировать.
габдрахман и. н., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в соответствие со статья 94 регламент проект постановление, предлагать к обсуждение палата, должный вноситься на имя председатель государственный дума вместе с заключение правовой управление и направляться в профильный комитет для рассмотрение, и только после получение заключение профильный комитет со все пакет документ такой проект выноситься совет дума на рассмотрение палата. этот формальный процедура не соблюдать, но этот формальный процедура очень важный, потому что документ, который предлагаться к принятие, это не просто заявление конкретный фракция или группа депутат, а юридический документ, который приниматься палата. в случай если палата вдруг соглашаться с предлагать подход, это быть очень плохой прецедент для дальнейший работа, когда, миновать комитет, мы быть вносить тот или иной документ для обсуждение палата и принимать юридически невыверенный документ.
спасибо за внимание.
председательствующий. для справка: только что из секретариат я приносить информация о то, что процедура соблюдать и документ зарегистрировать. спасибо.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! действительно, в комитет вчера поступать предложение сергей михайлович миронов с проект постановление государственный дума и с проект заявление. я должный сказать, что этот вопрос озвучиваться на совет государственный дума, затем, правда, быть подготовить иной проект постановление о заявление государственный дума. у мы быть возможность рассматривать данный проект заявление, у мы по этот проект заявление быть свой позиция, одновременно быть заключение правовой управление аппарат государственный дума. если позволять, если это быть принимать — и просьба к сергей михайлович с это соглашаться, — мы хотеть бы, чтобы четыре депутат государственный дума, который входить в межфракционный рабочий группа, мочь поехать в астрахань и разбираться на место. это первый вариант решение вопрос, и тогда просить снимать заявление. если же заявление не сниматься, мы раздавать заключение комитет, материал правовой управление аппарат государственный дума, и тогда, я казаться, заявление можно быть рассматривать.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович, настаивать на голосование?
микрофон включать.
миронов с. м. уважаемый коллега, я считать, что один другой не мешать. я настаивать на голосование, то более что, я казаться, большинство не проголосовать за включение данный проект заявление в повестка день. я считать, что предложение владимир николаевич плигин стоить реализовывать и быть бы правильный, если бы представитель четыре фракция выезжать в астрахань и на место убеждаться в то, что там происходить.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование предложение сергей михайлович миронов о включение проект постановление в повестка.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	207 чело.	46,0 %
проголосовать против	189 чело.	42,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: не принимать
предложение не принимать.
евгений сергеевич москвичев предлагать перенести законопроект из пункт 12 на апрель. нет возражение? нет. спасибо.
ставить на голосование повестка день в целое.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
принимать.
по ведение — сергей владимирович иванов.
иванов с. в. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вот сегодня, насколько я знать, предусматривать, что по пункт 2 выступление по мотив быть сразу после обсуждение. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега, фракция лдпр предлагать вернуться к старый порядок, потому что когда в пять час человек приходить на "час голосование", то они уже не знать, о что быть этот законопроект и как за он голосовать.
и также, сергей евгеньевич, мы предлагать вернуться к старый порядок, когда у мы быть три неделя заседание, один — для работа в регион. вчера у мы, например, быть пять заседание комитет, "круглый стол" и парламентский слушание — мы не мочь разрываться!
и последний, личный просьба, сергей евгеньевич, мы уже ставить этот вопрос: ну вернуть на мой табличка надпись "фракция лдпр", а то я как инопланетянин сидеть — заместитель председатель комитет иванов с. в., и многие так же.
председательствующий. спасибо.
по ведение — борис сергеевич кашин.
кашин б. с., фракция кпрф.
уважаемый сергей евгеньевич, в связь с то что владимир николаевич плигин предлагать направлять член межфракционный группа в астрахань. хотеть сказать, что у я уже давно возникать идея, что мы надо как-то расширять полномочие этот группа, поручать она рассматривать и нарушение выборы президент. вот как это организовывать в оперативный порядок? я думать, это быть бы очень полезно.
председательствующий. переговаривать с комитет, а выступление не по ведение.
коллега, переходить ко 2-му вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о политический партия". по приглашение совет дума в обсуждение этот вопрос участвовать партия, не представлять в государственный дума: "патриот россия", "правый дело" и "яблоко", — в соответствие с регламент у представитель этот партия быть право участвовать в обсуждение. также в обсуждение, по приглашение совет опять-таки, быть участвовать представитель общественный палата. на балкон зал заседание присутствовать представитель рабочий группа, создавать при администрация президент, также принимать участие в обсуждение законопроект, вносить президент и направлять на модернизация политический система.
совет дума рассматривать порядок обсуждение этот вопрос и предлагать выступление по мотив проводить сразу после доклад председатель профильный комитет — это, конечно, несколько отличаться от действующий норма регламент, но совет дума такой предложение сделать на основание то, что у мы сегодня много приглашать. быть необходимость голосовать за такой специальный порядок или нет? приниматься.
слово для доклад предоставляться алексей владимирович островский. пожалуйста.
островский а. в., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вносить президент законодательный инициатива, безусловно, вызывать большой общественный резонанс. многий политик, политолог, журналист, общественный деятель предрекать этот законопроект трудный судьба. быть прогноз, что в ход работа над документ минимальный численность партия быть увеличивать, а время вступление он в сила быть затягиваться, что думский старожил — парламентский партия постараться затормаживать принятие данный документ, что они не намерен увеличивать число свой конкурент на очередной выборы, но, как мы видеть, данные прогноз не суждено быть сбываться и документ единогласно принимать уже во второй чтение. дискуссия быть много, дебаты быть жаркий, но голосование по второй чтение показывать, что весь парламентский партия поддерживать данный документ вне зависимость от свой программа, цель, установка и задача.
вы знать, уважаемый коллега, что с момент внесение документ состояться встреча президент, председатель правительство с парламентский партия, оппозиционный политический сила и общественный движение. при администрация президент по распоряжение глава государство быть образовывать рабочий группа, который активно участвовать в подготовка и обсуждение данный законопроект на разный этап его рассмотрение в высокий законодательный орган страна. 16 марта состояться расширенный заседание наш комитет с участие представитель этот рабочий группа, парламентский партия, депутат государственный дума, который становиться автор поправка в президентский законопроект, многий из который быть, кстати, учитывать и принимать на заседание палата 20 март, когда документ рассматриваться во второй чтение.
всеобщий поддержка, как вы знать, получать принципиальный дополнение к вносить инициатива, а именно получать поддержка поправка по срок вступление в сила данный закон, более четко быть прописывать процедура приостановление регистрация политический партия. напоминать также, что согласованный решение быть находить и по такой проблема, как исключение из название вновь создаваемый, регистрировать партия наименование уже существовать политический партия и другой общероссийский движение, наименование, схожий с этот название до степень смешение, — это юридический термин.
коллега, выход документ на завершающий стадия — принятие закон, направлять на либерализация процедура регистрация политический партия и модернизация политический система, — это, безусловно, победа здравый смысл тот политический сила, который хотеть, чтобы наш страна поступательный двигаться к подлинный народный демократия.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега, гость! законопроект проходить весь необходимый юридико-технический процедура, готовый к принятие в третий чтение, и мы просить поддерживать позиция комитет по принятие документ в окончательный, третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович.
слово предоставляться представитель общественный палата иосиф евгеньевич дискин.
дискин и. е., член совет общественный палата российский федерация, председатель комиссия по развитие гражданский общество и взаимодействие с общественный палата субъект российский федерация.
уважаемый депутат, уважаемый сергей евгеньевич! выступление представитель общественный палата уже становиться традиция, и я надеяться, это становиться часть общественно-политический система, ее функционирование.
общественный палата уже высказываться по данный законопроект, мы поддерживать он теперь уже в полный объем. мы высказывать целый ряд замечание, не весь они учитывать, но наш позиция очень простой: этот закон открывать возможность для то, чтобы политический и гражданский активность российский общество трансформироваться в созидательный политический деятельность. весь остальное требовать внимательный анализ правоприменительный практика. ничто не мешать впоследствии, после то как выявляться недостаток, а это в жизнь неизбежно, вносить необходимый поправка. поэтому общественный палата призывать государственный дума проголосовать за принятие этот закон.
второй. мы крайне важный, мы представляться большой ценность тот порядок обсуждение, тот механизм принятие важный закон, который складываться сегодня — когда закон приниматься практически на основа консенсус. по данный закон, по ключевой элемент, быть достигать очень высокий уровень согласие, и это тот ценность, который быть бы очень важно сохранять в дальнейший.
и наконец, принятие этот закон завершать этап политический спекуляция относительно намерение высокий власть страна. то, что этот закон принимать, — а я надеяться, что он сегодня уже быть принимать в третий чтение, — показывать, что в страна складываться твердый желание модернизировать политический система, чтобы весь ответственный и активный сила общество мочь принимать участие в развитие наш страна.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, член центральный политический совет партия "патриот россия" сергей александрович глотов.
глотов с. а., член центральный политический совет политический партия "патриот россия".
сергей евгеньевич, с место выступать?
председательствующий. можно с место.
глотов с. а. спасибо, да и в цель экономия время.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! сегодня открываться действительно новый этап политический реформа и политический жизнь страна. вы давать согласие на принятие в третий, окончательный чтение законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о политический партия", и каждый гражданин российский федерация, действительно опираться на статья 13 конституция наш страна, смочь принимать личный участие в деятельность тот или иной политический партия. партия "патриот россия" поддерживать принятие данный законопроект.
мы удовлетворять то, что принимать ряд поправка, в тот число тот, который быть вносить мы, в частность поправка о название политический партия, о что сказать уже председатель профильный комитет, о так называть несмешение название политический партия. мы удовлетворять то, что очень энергично работать рабочий группа администрация президент, профильный комитет государственный дума, что позволять в короткий срок подготовить к принятие данный законопроект. в качество некоторый предложение вновь хотеться бы сказать о то, что мы предлагать создавать совет политический партия при председатель государственный дума. мы направлять письменный предложение вы, сергей евгеньевич, на этот тема, присутствовать здесь руководитель политический партия поддерживать, многие из они, этот предложение, и просить совет государственный дума и вы они поддерживать.
и еще об один хотеться бы сказать. много десять год уже нет у мы парламентский центр. ясно, что появляться несколько десяток политический партия, который захотеть обсуждать вместе с депутат актуальный вопрос жизнедеятельность наш страна, государство, поэтому мы считать назревать вопрос о то, чтобы открывать такой парламентский центр в москва, мочь быть, сделать это даже рядом, в соседний с государственный дума здание. и рекомендовать наш региональный парламент, мочь быть, тоже пойти по этот путь, это также быть действительно способствовать реализация 13-й и другой статья наш конституция. в добрый путь многопартийный!
спасибо.
председательствующий. спасибо.
председатель всероссийский политический партия "правый дело" андрей геннадьевич дунаев. андрей геннадьевич, вы мочь на трибуна проходить.
дунаев а. г., председатель всероссийский политический партия "правый дело".
для экономия время тоже с место.
председательствующий. все-таки это такой возможность...
дунаев а. г. тогда с трибуна.
председательствующий. ничто, мы подождать двадцать секунда. а сергей сергеевич митрохин мочь приготавливаться и близко садиться, чтобы действительно время сэкономить.
дунаев а. г. спасибо за ожидание небольшой. действительно, партия "правый дело" в близкий время быть только по решение совет госдума получать право выступать с трибуна.
что хотеться бы отмечать от имя партия? мы очень внимательно и очень серьезно относиться к данный законопроект. мы он поддерживать, мы вносить туда поправка, и мы удовлетворять то, что практически весь поправка, который мы предлагать, быть учитывать. и мы не ждать 2013 год, уже в близкий время тот человек, который быть тесно в нынешний политический модель, получать возможность самореализовываться, но быть два вопрос, который связанный с принятие этот закон.
вопрос первый: расширять ли принятие закон сам по себя политический пространство? да, расширять, я об это уже сказать.
вопрос второй: сделать ли принимать закон сам по себя, один, как быть, политический система более эффективный? однозначный ответ: нет, сам по себя этот закон не сделать политический система эффективный, много тот, изменение политический система быть именоваться тогда — ну, иной слово нельзя называть — профанация. десяток партия с цветистый название — это не десяток мнение, это десяток амбиция, альтернативный манипулирование, спойлерство и так далее. и это очень серьезный угроза. поэтому мы хотеть бы, чтобы вы, законодатель, принимать этот закон, который мы, безусловно, поддерживать и приветствовать, продолжать далеко свой деятельность, направлять на либерализация политический пространство, рассматривать в близкий время вопрос о внесение изменение в уголовный законодательство по ужесточение наказание за нарушение в сфера избирательный процесс, также рассматривать возможность введение избирательный блок — мы считать, это обязательно в условие наличие множество партия. и хотеть бы, чтобы прочий наш предложение тоже учитывать бы. ну, в добрый путь с такой закон и дальнейший развитие!
спасибо.
председательствующий. спасибо.
сергей сергеевич митрохин, председатель российский объединять демократический партия "яблоко".
митрохин с. с., председатель российский объединять демократический партия "яблоко".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ну, вначале, сергей евгеньевич, хотеть немножко вы поправлять: действительно, по инициатива партия "яблоко" быть создавать рабочий группа, но не при администрация президент, как вы сказать, а при президент — у она быть именно такой статус. надо сказать, что определенный достижение у этот группа быть. это прежде все требование к наименование партия, как здесь уже говориться, этот некоторый упрощение финансовый отчетность (это очень важный для тот партия, который сегодня не зарегистрировать, и необходимо ускорять принятие данный закон, чтобы они уже к осенний выборы мочь участвовать в выборы в региональный парламент), это определять комфорт, создавать для партия, который не сразу смочь правильно оформлять документ, они даваться срок на исправление.
это весь достижение, безусловно, но можно ли в настоящий время называть этот законопроект победа здравый смысл, как сказать основной докладчик? я считать, что нельзя. нельзя быть это делать до тот пора, пока в закон "о выборы депутат государственный дума..." и в другой закон, касаться избирательный система, присутствовать запрет на создание избирательный блок. ну сам посудить, какой же это победа здравый смысл, когда избиратель получать на участок десяток, а впоследствии, мочь быть, и сотня страница с наименование политический партия, когда он увидеть перед себя не структурировать политический пространство, а какой-то реестр никто не известный название? опасность такой ситуация очень великий: множество партия, если они не позволять объединяться в блок, растаскивать голос избиратель, и огромный количество наш избиратель то самый вместе с партия оставаться за предел пятипроцентный барьер — там мочь оказываться даже много половина избиратель. такой образ, взаимный отчуждение власть и общество, который, к сожаление, сегодня уже намечаться в наш страна, получать дополнительный импульс, и весь это мочь заканчиваться очень печально для наш государственность. поэтому в ход деятельность рабочий группа — кстати, это еще один результат ее работа — выявляться консенсус целый ряд политический партия, насколько я понимать, — это предложение партия "яблоко", поддерживать и коммунист, и "справедливый россия", и весь так называть несистемный оппозиция, который присутствовать сейчас здесь, на балкон. я призывать вы, сделать один шаг, восстанавливать справедливость по отношение ко многий партия, не суметь себя...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
от фракция кпрф — локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф.
уважаемый депутат и приглашать! фракция кпрф проголосовать за данный законопроект. мы за разбюрокрачивание политический система страна, за раскрепощение ее, но надо честно сказать, что основной мысль, закладывать в данный законопроект, старый как мир: разделять и властвовать.
что происходить, когда норма закон начинать действовать? во-первых, быть работать партия, который иметь политический основа, политический взгляд, — это в основной действующий партия, представлять в государственный дума или не представлять в она, присутствующий только по приглашение, — но появляться и партия для решение коммерческий вопрос: совершенно очевидно, что кто-то захотеть воспользоваться возможность и подзарабатывать на это. у мы слишком много человек, который желать подзарабатывать на несовершенный российский законодательство, и они начинать торговать бренд партия по весь страна. третий вид партия, который очевидно появляться, мы это уже проходить, этот партия-фантом, который быть использоваться политтехнолог для борьба с крупный политический партия.
кстати, хотеть сказать, что пусть не строить иллюзия тот, кто желать зарегистрироваться и ждать, что этот закон открывать они ворота. в законопроект очень много подводный камень, и кто захотеть останавливать, тот останавливать, а получать ярлык для регистрация только тот, кто ложиться под кремлевский стена. преимущество в результат принятие данный закон получать только тот, кто пользоваться административный ресурс. да, видно плохой дело в страна, если сегодня для управление страна прибегать к подобный метод, реформировать политический система. кстати, вы не замечать, что у мы в страна весь реформа плохо заканчиваться: реформа образование, реформа пенсионный система?.. реформа правоохранительный орган — казанский инцидент... вообще весь реформа у мы заканчиваться вот этот казанский, извинять, бутылка.
мы проголосовать, проголосовать по два причина. прежде все потому, что крупный политический партия, такой как кпрф, в случай честный выборы подобный изыск не страшный, мы уверенный в свой сила. ну и кроме то, мы не хотеть давать повод придворный комментатор, не хотеть давать повод усомниться в то, что мы не сомневаться в свой сила. мы уверять в свой сила: за мы двенадцать миллион избиратель. мы быть голосовать. а вот законопроект о выборы губернатор почему-то у мы застревать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
от фракция лдпр — владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. мы поддерживать закон. считать, что сегодня очень значительный день в история россия, это можно считать праздник политический демократия. но, естественно, всегда быть недовольный. если у мы на выборы в декабрь 2016 год при наличие сто партия быть граф "против все...", она набирать больший количество голос: все равный человек быть против весь, даже если сто партия. почему? объяснять. татаро-монгольский иго — единственный в мир страна триста год в этот рабство, и отсюда ненависть к власть, который с кровь впитывать младенец в наш государство, потому что всюду быть только насилие. такой никто, ни один народ не выдерживать — семь век в кровь! отсюда и иван грозный, и петр I, и сталин — это вот ненависть. поэтому тысяча партия быть, но народ сказать: не хотеть этот власть! и не потому, что она коммунистический или царский. вот надо это понимать: такой дикость нашествие этот монгольский, и только мы быть в этот рабство — мы загораживать себя европа.
здесь мы поддерживать — пусть быть много партия. мы уже это испытывать в 95-м год: сорок пять партия быть — ну, быть в два раз большой, пусть даже в три раз много. реально пятипроцентный барьер преодолевать пять-шесть партия, пусть семь. в первый созыв у мы быть двенадцать партия, и все равный мы все работать. пусть быть много, многообразие пусть быть, но постоянно говорить про какой-то катастрофа не надо. это вот у левый весь время катастрофа: "яблоко" — катастрофа, кпрф выходить — тоже, сейчас выходить "справедливый россия" — все плохо у вы, везде вы голодать... везде вы все плохо, так сказать, а в корень вы не смотреть — что весь наш беда от советский власть, от советский власть и от царь. каждый поколение, каждый эпоха весь мусор сбрасывать следующий поколение...
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. согласный. а теперь уже ельцинский эпоха, ее последствие отрицательный. но все же выходить на улица тогда, двадцать год назад, так же как сейчас на болотный! все выходить на манежный, миллион, в лужники — и кто приводить к власть?! вы знать, кто приводить. а кто бороться с ельцин? я один бороться, только я! зюганов не пойти на выборы президент в 91-м год, вы, коммунист, выборы игнорировать!..
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. рыжков? он быть и сплывать, все, нет рыжков, знать мы это все!
мы закон поддерживать. надо 5 процент — хорошо, если мало, давать 3 процент сделать, давать 1 процент сделать, давать сто человек — уже партия, давать уведомительный характер, но здесь быть только тот партия, который выбирать сам народ. и не надо говорить, что он плохо выбирать, — как выбирать, так и получаться. но честолюбие, оно играть, поэтому очень много человек быть сидеть дома со свидетельство о регистрация...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
андрей юрьевич воробей, фракция "единый россия".
воробей а. ю., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия".
спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
добрый день, уважаемый коллега! действительно, так получаться, что инициатива президент объединять и весь мы, и оппозиция, и так называть несистемный оппозиция. пожалуй, впервые в история современный россия мы консолидированный принимать решение не просто по какой-то важный законопроект — у мы такой много, — а по политический законопроект. очень приятно, что наш работа увенчиваться то, что и тот, кто мы называть несистемный оппозиция, позволять мы хорошо понимать друг друг, позволять закладывать перспектива наш сотрудничество, — я казаться, в этот уже быть пусть маленький, но очень важный победа.
быть скепсис у многие, конечно, быть такой ощущение, по крайний мера на первый пора, что законопроект заволокитить. кто-то быть поражать, удивлять решимость президент продолжать политический реформа — это все быть. кто-то с опаска относиться к конкуренция, но в ХХI век избегать конкуренция невозможно, она крайне важный, а кто-то говорить, что это выгодный "единый россия", но это вызывать у мы добрый улыбка. важный законопроект, и, я думать, суть его, самый главное — это открытость власть: каждый гражданин страна, если у он быть такой желание, если быть решимость, если он неравнодушный — добро пожаловать, доказывать, что ты в порядок, доказывать, что ты вести за себя ответственный и уважаемый человек, что твой программа действительно претендовать на то, чтобы решать тот проблема, который волновать миллион. и я очень надеяться, что так оно и быть. правда, быть еще такой мнение, что прийти мошенник, безответственный человек, но нет сомнение в то, что гражданин страна за двадцать год очень хорошо научаться разбираться в политика, и я думать, что далеко быть только хорошо и совершенный наш система.
это серьезный шаг вперед, я вы все с это поздравлять!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович миронов, фракция "справедливый россия".
миронов с. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия", безусловно, поддерживать этот законопроект, и в третий чтение мы быть голосовать за.
партия "справедливый россия" не бояться конкуренция. более то, с самый начало создание наш социал-демократический партия мы настаивать на возвращение реальный политический конкуренция. только избиратель, только гражданин российский федерация в конечный итог определять, сколько и какой партия нужный в российский федерация. главный мерило, безусловно, быть даже не программа и не успех партия с точка зрение привлечение какой-то количество член, а реальный волеизъявление гражданин российский федерация, поэтому действительно не нужно бояться конкуренция.
если говорить уже о сам законопроект, то там действительно можно при желание находить некий подводной камень, но я не разделять пессимизм мой товарищ из фракция кпрф, который сказать, что только тот, кто ложиться под кремлевский стена, смочь зарегистрировать партия. на всякий случай давать вспомнить, что под кремлевский стена находиться кладбище, но я надеяться, не иметься в вид, что так долго быть регистрировать, что человек уже заканчивать свой жизнь. я уверенный, что на самый дело мы действительно сначала получать очень много якобы существующий партия. якобы, потому что они де-юре быть существовать, а вот де-факто — это, конечно, уже решение избиратель.
я уверенный, что партия должный демонстрировать свой возможность на выборы любой уровень. вы помнить, что наш фракция говорить о возможность внесение специальный поправка, для то чтобы создавать так называть электоральный фильтр: чтобы сначала партия проходить муниципальный уровень, потом получать право принимать участие в региональный выборы. но мы сознательно не становиться вносить этот поправка, чтобы даже подозрение не быть по повод то, что мы пытаться затормаживать реальный политический конкуренция. кстати, не мочь не сказать, что когда мы с вы быть рассматривать законопроект о выборы губернатор, вот там, я думать, мы подобный поправка — она, конечно, быть отличаться, — подобный принцип быть стараться закладывать и такой поправка быть вносить.
уважаемый коллега, партия "справедливый россия" всегда выступать за политический конкуренция. сегодняшний принятие закон мы открывать дорога это, а насколько она быть реальный, быть зависеть в тот число уже от наш с вы работа именно как парламентский политический партия. и с большой удовольствие говорить пока непарламентский партия: добро пожаловать в государственный дума в будущее!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
выносить законопроект на "час голосование".
я благодарить приглашать коллега за участие в обсуждение.
ярослав евгеньевич нилов по ведение.
нилов я. е., фракция лдпр.
уважаемый сергей евгеньевич, у мы сегодня огромный повестка, и с цель экономия время я вносить следующий предложение: пункт 3 и 4 — это в принцип технический проект — рассматривать вообще без обсуждение и сразу вынести на голосование. по пункт 3, например, весь фракция неоднократно высказываться о необходимость приглашать сюда министр нургалиев, здесь солидарный позиция. можно, конечно, долго обсуждать, но мы зависать на 3-м и на 4-м и не рассматривать другой законопроект.
единственный, надо иметь в вид, что вопрос некоторый фракция уже подготовить, по крайний мера фракция лдпр подготовить вопрос, но мы они не мочь направлять в комитет по регламент из-за то, что только сейчас приниматься постановление о внесение изменение. поэтому, мочь быть, иметь смысл сегодня опросный путь, пока член совет не разъехаться на следующий неделя, определяться с вопрос и направлять министр.
председательствующий. спасибо.
коллега, нет возражение против такой предложение? нет. 3-й и 4-й вопрос рассматривать без обсуждение, слушать только доклад.
о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2012 год...". докладывать ильдар нуруллович габдрахман.
включать, пожалуйста, микрофон.
габдрахман и. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! по 3-му пункт повестка. совет дума принимать решение о заслушивание 11 апрель отчет правительство. в связь с это, поскольку на этот дата быть назначать "правительственный час" с участие руководитель антимонопольный служба, мы предлагать перенести его выступление на "правительственный час" на 25 май. также предлагаться заслушивать в рамка "правительственный час" министр внутренний дело нургалиев в пятница. вот, собственно, все, что предлагаться.
председательствующий. спасибо. выносить на "час голосование".
4-й вопрос, о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума "о комиссия государственный дума по правовой обеспечение развитие организация оборонный-промышленный комплекс российский федерация". докладывать михаил васильевич емельянов.
включать, пожалуйста, микрофон.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый коллега, суть постановление очень простой: мы предлагать производить замена в называть комиссия — вместо коллега зотов мы предлагать вводить в ее состав валерий карлович гартунг, поскольку считать, что он более эффективно смочь отстаивать позиция наш фракция в этот комиссия.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
5-й вопрос, о проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 10 по 27 апрель 2012 год".
александр дмитриевич жуков, пожалуйста.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! прежде все я хотеться бы отмечать возрастать законотворческий активность комитет. критика при обсуждение предыдущий календарь подействовать, это находить отражение в наполненность наш повестка и календарь дума на апрель.
на шесть заседание в апрель планироваться рассматривать 97 законопроект: 21 — во второй чтение, 68 — в первый и 8 законопроект — о ратификация. 6 законопроект — это законодательный инициатива президент, в их число ратификация, законопроект второй чтение, касаться установление общественный контроль за обеспечение право ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, а также законопроект об избрание губернатор, об освобождение политический партия от сбор подпись избиратель на выборы. 21 законопроект вносить правительство российский федерация, в их число такой важный закон, как "о донорство кровь и ее компонент", "о карантин растение" и многий другой. в календарь на апрель включать 6 законопроект, вносить член совет федерация, 17 — законодательный орган субъект федерация, автор 46 законопроект являться депутат государственный дума.
во второй чтение планироваться рассмотрение законопроект о внесение изменение в кодекс об административный правонарушение, в банковский законодательство, а также в ряд другой важный закон.
запланировать проведение два "правительственный часы". как известно, 13 апрель приглашать министр внутренний дело рашид гумарович нургалий, 25 апрель — министр спорт виталий леонтьевич мутко и 11 апрель мы быть заслушивать отчет правительство о результат деятельность за прошлый год.
вот основной положение проект наш календарь. если быть какой-то вопрос, я готовый на они отвечать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? давать записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список записываться.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф.
уважаемый александр дмитриевич, за последний два год при обсуждение повестка, вот такой же календарь, как вы сейчас докладывать, мы шесть раз ставить вопрос об обманывать вкладчик. в общий-то, и не случайно. если выплачивать долг так, как мы выплачивать сегодня, то потребоваться триста год, чтобы погасить долг перед человек, но человек не мочь триста год ждать, они сейчас нужный деньги. в свой время в дума быть восемь законопроект по проблема обманывать вкладчик, в тот число вносить депутат фракция кпрф, рязанский областной дума, они все отклонять, создавать комиссия по этот проблема — и с тот пора ничто! поэтому я сегодня в седьмой раз ставить вопрос: когда наконец в повестка день на какой-то месяц появляться законопроект об обманывать вкладчик? шесть раз обещание включать в повестка день не выполнять — интересно, что сегодня мы пообещать? я понимать, вы, наверное, тяжело отвечать — может, помогать из комитет? когда же наконец этот вопрос появляться в повестка день? и человек скоро уже не быть, а мы все обсуждать!
председательствующий. александр дмитриевич, вы отвечать?
жуков а. д. конечно.
этот вопрос в повестка день появляться тогда, когда появляться законопроект, который можно быть рассматривать. вы говорить, что весь тот законопроект, который ранее быть, рассматривать и отклонять, — по-видимому, их качество быть соответствующий. быть ли сейчас такой законопроект, наталья викторовна бурыкина мы, наверное, подсказывать, председатель комитет.
председательствующий. наталья викторовна бурыкина, пожалуйста.
бурыкин н. в., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия".
уважаемый коллега, пожалуй, я бы не так ставить вопрос. на самый дело сейчас в комитет быть такой законопроект, только он называться не "об обманывать вкладчик", а "о защита право дольщик". в настоящий время идти консультация, и как только он быть готовый, мы вынести он на рассмотрение.
председательствующий. спасибо.
андрей викторович руденко, пожалуйста.
руденко а. в., фракция "справедливый россия".
александр дмитриевич, такой вопрос. наш фракция в 2008 год вносить законопроект № 10695-5, до настоящий время он лежать в комитет, не выноситься на рассмотрение. законопроект называться так: "о внесение изменение в федеральный закон "о предоставление социальный гарантия герой социалистический труд и полный кавалер орден трудовой слава". данный законопроект тоже по разный причина много четыре год тормозиться, не выноситься на рассмотрение государственный дума. также мы подымать и второй вопрос, о законопроект № 210680-5 о внесение изменение в федеральный закон "о дополнительный ежемесячный материальный обеспечение гражданин российский федерация за выдающийся достижение и особый заслуга перед российский федерация": данный законопроект вносить в государственный дума 2 июнь 2009 год наш коллега и также волокититься в комитет. большой просьба в близкий сессия вынести давать законопроект на рассмотрение.
спасибо.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. наверное, андрей константинович исаев давать пояснение по этот законопроект.
председательствующий. депутат исаев, пожалуйста.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! по повод законопроект, который касаться полный кавалер орден трудовой слава. к сожаление, на сегодняшний день мы иметь по данный законопроект отрицательный заключение правительство. в тот же время комитет склонный поддерживать автор, поэтому мы вести серьезный переговоры. для справка хотеть сказать, что законопроект касаться, по наш расчет, восемь человек, то не менее мы соответствовать переговоры вести и рассчитывать в весенний сессия указанный законопроект вынести на ваш обсуждение.
председательствующий. спасибо.
александр александрович агеев, пожалуйста.
агеев а. а., фракция "справедливый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, в сентябрь 2011 год быть поручение президент рассматривать законопроект о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть введение мера экономический стимулирование хозяйствовать субъект, он касаться штраф за выброс в атмосфера. в ноябрь рассматривать в первый чтение. вот хотеться бы узнавать, почему до сей пора не выполняться поручение, не вынести на второй и третий чтение?
спасибо.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. вероятно, отвечать кашин владимир иванович, комитет по природный ресурс, природопользование и экология.
председательствующий. владимир иванович кашин здесь? нет. ну потом отвечать.
идти далеко. валентин степанович романов задавать вопрос.
романов в. с.,  фракция кпрф.
уважаемый александр дмитриевич, я хотеть вернуться к тот проблема, который ранее подымать. вы сказать, что правительство вносить двадцать один законопроект, в тот число "о донорство кровь...", "о карантин растение", — это все важный, но собираться ли правительство вносить проект закон, связывать со второй волна мировой экономический кризис? недавно председатель совет федерация матвиенко быть во франция, встречаться с коллега, вот ее слово: "общий фон выступление — это состояние тревога в связь с возможность новый волна кризис". когда правительство мы на это что-то сказать? это, правда, вопрос к мы, к депутат, но в первый очередь правительство обязывать разрабатывать такой проект закон.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. спасибо.
я думать, что быть здесь председатель правительство владимир владимирович путин, и тогда вы смочь задавать такой вопрос председатель правительство. я знать, что вчера состояться заседание правительство, на который обсуждаться в тот число программа будущий действие, поэтому, я думать, быть бы логично этот вопрос задавать владимир владимирович.
председательствующий. спасибо.
николай иванович сапожников.
сапожник н. и., фракция кпрф.
уважаемый александр дмитриевич, в проект календарь нет законопроект "о внесение дополнение в статья 2 и статья 20 федеральный закон "о ветеран" — это, как в народ говорить, о ребенок война. хотя месяц назад, когда мы рассматривать проект календарь на март, андрей константинович исаев обещать, что уж в апрель-то этот законопроект быть рассматривать, как и другой проект, касаться внесение поправка в закон "о ветеран". просить отвечать.
председательствующий. спасибо.
андрей константинович исаев, пожалуйста.
исаев а. к. спасибо большой, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, действительно это так, вопрос ставиться не первый раз. хотеть проинформировать, что в государственный дума вносить законопроект, который являться альтернативный тот законопроект, который в настоящий момент находиться у мы на рассмотрение. у мы несколько законопроект, который касаться этот тема — ребенок война. на весь тот законопроект, который иметься сейчас в комитет, быть отрицательный заключение правительство, поэтому подготовить и вносить в государственный дума законопроект, который касаться гораздо более узкий круг лицо, — речь идти о тот ребенок война, который потерять во время великий отечественный война родитель, это требовать меньший денежный средство. мы вести по данный вопрос консультация с правительство, надеяться получать положительный заключение и, как только он получать, рассматривать указанный законопроект вместе, как положено рассматривать альтернативный законопроект.
председательствующий. дмитрий евгеньевич горовец.
горовец д. е., фракция "справедливый россия".
спасибо, сергей евгеньевич.
я уже дважды обращать внимание наш коллега, обращаться и к александр дмитриевич по повод то, что в комитет по транспорт уже седьмой или восьмой год находиться два проект закон — я автор этот два проект — о внесение поправка в устав железнодорожный транспорт российский федерация. я получать ответ на прошлый заседание, в март, от товарищ москвичев — ну, мы все слышать это, — что в апрель этот проект раздельно быть рассматриваться, быть вынести на рассмотрение палата. мы посмотреть календарь на апрель — к сожаление, этот два законопроект в календарь нет. я напоминать: позиция правительство — в поддержка данный законопроект, но восьмой год мы они так и не рассматривать. я просить давать ответ.
председательствующий. евгений сергеевич москвичев.
микрофон включать.
москвичев е. с. уважаемый сергей евгеньевич, я в тот раз отвечать, что этот два законопроект — о внесение изменение в устав железнодорожный транспорт и в закон "о железнодорожный транспорт..." — мы быть рассматривать пакет. сейчас они находиться в правительство — ждать и быть рассматривать, поэтому ни о какой апрель речь не идти, мы говорить о весенний сессия.
председательствующий. спасибо.
валерий карлович гартунг.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия".
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я в 2004 год быть вносить законопроект о внесение изменение в уголовный кодекс, который предусматриваться установление смертный казнь за терроризм, повлечь смерть человек. восьмой год идти, но никакой движение с этот законопроект нет: не отклонять, не рассматривать, никакой внятный ответ я не мочь получать.
председательствующий. павел владимирович крашенинников быть? нет. я просить представитель комитет отвечать.
депутат фабричный микрофон включать.
фабричный с. ю., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, по вопрос смертный казнь государственный дума ранее неоднократно высказываться. мы готовый этот вопрос принимать в работа и далеко, в рабочий порядок уже, докладывать александр дмитриевич.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? записываться, пожалуйста.
включать режим запись.
показывать список.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. порядок работа — это очень важный инструмент для поднятие эффективность, хотя некоторые относиться к это как к технический момент: ну, утвердить порядок работа... вот депутат правильно подымать вопрос о то, что год лежать проект закон. депутат нервничать, отрицательно характеризовать работа аппарат комитет, и каждый год этот вопрос подниматься! все-таки надо как-то комитет наш озадачивать — у они огромный аппарат, и к то же у мы такой количество комитет, какой ни в один парламент мир нету, поэтому нагрузка, я думать, у они не очень большой, — быстрый проводить инвентаризация. у мы по линия фракция лдпр тоже быть такой проект закон от 2009 год, от 2010-го.
вот я сегодня подымать вопрос о закон о содержание собака. ну это же издевательство — московский городской дума никак не мочь такой закон принимать! у мы, наверное, чуть ли не в каждый квартира в москва собачка — три миллион животное в город, а потом удивляться, что долгожитель мало. вот вы источник инфекция — и кошка, и собака, это источник инфекция. вы сразу не заболевать, но потом, на протяжение десять, пятнадцать, двадцать год, вы получать заболевание, и ни один врач вы не поставлять правильный диагноз, не сказать, что это связанный с содержание животное: после смерть 50 процент диагноз не подтверждаться, потому что человек получать тот болезнь, который врач не мочь диагностировать. то быть здесь нужно смотреть и взвешивать: любовь к животное и любовь к человек, так сказать. вот мы предлагать не торопиться принимать тот законопроект, который в первый чтение принимать, вносить "единый россия", у мы быть альтернативный, но наш вообще не рассматривать, а тот принимать только в первый чтение, и останавливаться: опять какой-то собачий лобби — останавливать, не знать почему. но ведь ребенок загрызать каждый день! вот мальчик щека повреждать — на весь жизнь уродство, он говорить: "мама, почему я все дразнить в школа? у я шрам на лицо — наверное, я хулиган?" это же трагедия на весь жизнь! это страшно, когда до смерть загрызать, но и когда изуродовать — тоже. вот недавно девочка тоже изуродовать собака... ничто не мочь сделать! ну, простой приказ министр внутренний дело все участковый полицейский давать — взять под контроль весь место, где содержаться собака! и дурацкий надпись еще: "осторожно, злой собака!" это кто такой право давать — пугать человек?! у они в дом, видеть ли, злой собака!.. в общий, мы согласный даже по упрощенный процедура, но быстро прогнать тот законопроект, который находиться в портфель уже много-много год.
вот у я всего три минута на выступление... мочь быть, вводить все-таки в регламент норма о то, что, если выступать лидер парламентский фракция, все-таки не три минута давать, а пять? ну хотя бы на один минута много — четыре. то быть автоматически лидер фракция — все они у мы четыре — добавлять один минута.
я не успевать сказать митрохин... они уже мечтать, чтобы мы с вы вносить в закон поправка о блок. слушать, если вы сбиваться в блок, значит, вы не уверенный в свой сила, тогда, значит, не надо идти на выборы. что это значить — блок? как избиратель быть разбираться? в блок быть пять-шесть партия — за что он быть голосовать, за какой программа, за какой человек? то быть это увертка: они знать, что они не попадать в парламент — "яблоко" барьер в 5 процент не мочь уже десять год преодолевать, у они только 3 процент, — вот они в блок сбиваться, а как только в парламент прийти, блок рассыпаться. это мошенничество называться, это называться обманный путь получать голос избиратель. сразу блок распадаться, сразу отдельно фракция быть! пять левый партия сбиваться в один — это неразумный. поэтому не надо обвинять дума в то, что она не до конец выполнять требование несистемный оппозиция. этот требование я приравнивать к мошенничество. вы хотеть обманный путь получать много голос, потому что ни один блок никогда не сохраняться: как входить в дума — сразу разбегаться по свой партийный фракция. как и попытка вновь навязывать мы голосование независимый депутат, избранный по одномандатный округ, — двести двадцать пять человек. это что такой? они приходить в дума и сразу разбегаться по фракция — еще один вариант мошенничество. мы это не должный допускать. если независимый — оставаться независимый. но тогда этот двести двадцать пять, как они быть выступать? если они прийти, выступать они быть как? кто мы давать слово? весь двести двадцать пять записываться — кто слово давать? они быть пять год сидеть здесь и группа формировать, определять, кто старший в группа и как они выступать. и где, в какой парламент мир быть независимый депутат — называть они я! ни в один европейский парламент такой нет, везде четыре-пять партийный фракция. другой дело в округ — закреплять в округ, пожалуйста. а мы на выборы 4 декабрь разве не по округ идти? весь партия выдвигать кандидат конкретно в этот округ — там семьдесят округ быть, быть группа партийный, но реально-то они быть прикреплять к территория свой. поэтому здесь тоже не нужно выдумывать обходной маневр.
и вот тут депутат иванов из фракция лдпр поставлять вопрос: давать определяться с порядок. старый порядок быть хороший: три рабочий неделя, один неделя в округ — поломать, сделать два рабочий неделя, один — работа в комитет, а другой — в округ, но это не получаться. этот вопрос надо решать. я считать, что три пленарный заседание подряд тяжело все, в тот число и аппарат, и комитет, и весь остальной, старый порядок быть хороший, то быть два заседание — в среда и в пятница, и три неделя. и потом экономия средство, не забывать. давать проверять статистика. большинство депутат в тот неделя, когда надо работать в комитет, все-таки уезжать в свой регион, и это сотня депутат — пускай аппарат государственный дума давать этот статистика. быть вообще такой, кто уезжать в пятница каждый неделя, каждый неделя, — это сколько ж деньги уходить впустую?! мало то, самый дорогой билет. аппарат госдума, мочь быть, даже и правый — они заключать соглашение, а этот фирма мы давать самый дорогой билет. с какой стать мы должный обогащать чужой фирма? какой выход? выход один — монетизация льгота депутат. мы в 2005 год проводить монетизация для гражданин, сейчас правительство быть провожать монетизация в отношение министр и чиновник — мы-то почему медлить? сто раз фракция лдпр давать предложение: давать деньги отдавать депутат — он купить дешевый билет, потому что это его деньги, он не быть по мобильник звонить просто так, потому что он быть знать, что счет прийти к он, он не быть лишний раз ездить на машина, потому что это быть такси или наемный водитель и надо быть платить, он поехать на метро наконец! я с удовольствие поехать в метро. если вы я давать деньги за машина служебный, я не быть они тратить, я поехать в метро с наш простой гражданин, пусть я стискивать — это быть физкультура для я, физический занятие, так сказать: входить в поезд, выходить из поезд, подниматься, спускаться... а санаторий? вот весь вы ездить в санаторий наш, который мы полагать? нет, только 5 процент депутат пользоваться этот санаторий. давать мы тот деньги, который получать управление дело, этот деньги мы выделять, а они уходить чужой фирма якобы на санаторный-курортный лечение. что, мы довольный поликлиника, который мы навязнуть? мы мочь находить другой поликлиника, другой врач!
давать монетизировать льгота, тогда мы сэкономить все. я вы обещать: если монетизировать льгота, фракция лдпр в расчет на один депутат быть тратить на 20 процент мало. это миллиард, если мы весь так сделать, миллиард рубль мы сэкономить в год! сегодня дума обходиться в 5 миллиард, а если монетизировать льгота, мы с вы заранее смочь сказать: сокращать наличный деньги на 20 процент. этот деньги вы хватить, даже еще оставаться, потому что вы быть понимать, на что они тратить. зачем тратить впустую деньги, допускать, на планшетник? у многие они уже быть, а госдума закупать и раздавать все. то быть у мы сохраняться, так сказать, советский способ снабжение: все все раздавать — и все, уходить огромный деньги. вот, например, квартира: да мы купить дешевый квартира, в москва очень дешевый квартира быть! депутат не нужный пятикомнатный на улоф пальма, он купить в бутов двухкомнатный, но навсегда купить она, не как служебный. он деньги, который уходить за пять год аренда, хватить на то, чтобы купить на весь оставаться жизнь себя дешевый квартира на вторичный рынок — она все, мочь быть, 3, 4, 5 миллион рубль стоять, а мы тратить деньги, отдавать неизвестный кто. это нерациональный подход!
потом, бюджет внутри дума — тоже раздавать по фракция, и давать устраивать соревнование: какой фракция сэкономить по итог год деньги много. один из заграница не вылезать — чего они там делать?! ведь у весь западный депутат по один-два день командировка в чужой страна, а наш по семь-восемь день сидеть. это же туризм! в пятница уезжать, а возвращаться в воскресение, через девять день. ты выезжать во вторник вечер, а в четверг утро вернуться из брюссель, из страсбург, еще откуда-то. если мы все, так сказать, монетизировать и сам депутат за все быть рассчитываться, он быть везде каждый день экономить. он быть и на отель экономить. быть отель за 30 евро, 50 евро, а он сейчас останавливаться там, где 100, 200 евро — по максимум все, что можно, использовать. это тоже должно быть в порядок работа госдума, но не мочь заставлять никак! прийти к это: правительство заставлять — правительство переходить к монетизация, потом мы, в последний очередь. я бы не хотеть, чтобы госдума быть всегда последний в очередь, давать быть первый, чтобы с мы брать пример и администрация президент, и правительство, и губернатор. в этот смысл давать быстро обсуждать это, закон принимать, нужный поправка какой-то в закон о статус депутат и...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я уже неоднократно говорить о то, что, по наш мнение, порядок работа и календарь должный отвечать интерес страна. давать мы они сопоставлять.
у мы на сегодняшний день корпоративный внешний долг на 40 миллиард доллар высокий, чем золотовалютный резерв. у мы на сегодняшний день по семь статья владимир владимирович — эксперт посчитать — на 4 триллион 800 миллиард обещание. я вот надеяться, что мы в апрель начинать рассматривать поправка в бюджет, но не видеть ни один законопроект.
у мы на сегодняшний день зиять колоссальный дыра в пво и не прикрывать даже стратегический комплекс, а многий предприятие впк благодаря герой россия макаров приказывать долго жить. кроме то, вы посмотреть, из тысяча восемьсот оставаться летательный аппарат в вооруженный сила в воздух мочь подниматься все шестьсот, но весь оставаться завод авиапром не в состояние сделать запчасть и ремонтировать некого.
далеко. я быть на закрытый заседание министерство оборона и комитет по оборона, на который мы рассказывать, какой быть новый облик армия. мы рассказывать: сейчас некомплект, мы сейчас оптимизировать, вводить бригадный принцип и укомплектовывать суперпрофессионал. докладывать: дмитрий анатольевич давеча на коллегия минобороны заявлять, что реформа заканчивать, новый облик выстраивать, в страна оставаться, если переводить на старый терминология, аж десять дивизия, — на наш огромный страна! — да и там 20 процент некомплект. причем, вы посмотреть, разрушать связь поколение, из армия выбрасывать самый подготовить, заканчивать суворовский училище, готовиться умирать за родина, получать боевой опыт на кавказ, но они сегодня, двадцативосьмилетний, вышвыривать! посмотреть, что сделать генштаб: потратить колоссальный деньги на создание горно-стрелковый база для горно-стрелковый бригада на кавказ. я вы напоминать: в грузия функционировать два американский база, на который тысяча шестьсот профессиональный военный готовить боевик для весь северный кавказ, а наш передавать под курортный комплекс! деньги потратить, человек, проходить горный подготовка и получать боевой опыт, вышвыривать, они безработный, и многий из они уже сидеть в тюрьма, потому что человек, который с оружие поиграться, готовиться к это, потом не всегда хватать сила для адаптация, чтобы от это уходить.
я бы соглашаться, начальник гру — да, он мочь руководить операция, который приносить колоссальный успех страна и который нельзя до пора до время рассекречивать, понимать, руководитель свр, ладно, и руководитель фсб тоже мочь какой-то вопрос решать, но начальник генштаб — это человек, который должный отвечать за разрушать мобилизационный готовность. я отвечать за свой слово: сегодня мобилизационный готовность страна — ноль, потому что уничтожать военкомат, на место профессиональный комиссар взять родственник — кум, сватья, брат, который в этот дело ни бельмес не понимать. сегодняшний ситуация в армия, я уверенный... вот сидеть бывший начальник генштаб, давать он четыре офицер генштаб нынешний, пусть он проехать и проверять боеспособность любой бригада — я вы уверять: девяносто процент небоеготов. а война уже у мы на граница, иметь в вид: сирия, иран. то, что происходить на кавказ, — это и быть предтеча будущий война, а мы к это готовый?!
у мы промышленность стагнировать. вы здесь много раз обещать принимать поправка в 94-й закон, который почти уничтожать и уничтожать остаток наш промышленность, который коррумпировать весь система, откат — с тот трибуна вы говорить — много триллион. кто из вы верить, что за неделя можно осваивать 1 триллион 100 миллиард, за последний неделя предновогодний? я вы уверять, это фактически невозможный! где закон о государственный контрактный система, который вы обещать? нет этот закон, и законопроект на рассмотрение нет!
следующий вопрос. кремлевский борьба, болотный площадь, один говорить, что тимаков организовывать, а другой говорить, что еще кто-то, но проблема ведь не в это. мы с вы не отвечать на вопрос, зачем потратить 24 миллиард бюджетный деньги на веб-камера. в полдесятого я быть на участок, там еще не приступать к подсчет бюллетень, а в этот время выходить человек со слеза на лицо и говорить: "мы побеждать!" кто побеждать?! в восемь час выключать все веб-камера и вышвыривать весь наблюдатель и член комиссия! вы хотеть, чтобы американец и далеко играть с мы как кошка с мышка и возбуждать наш общество против власть? это результат ваш действие. почему? потому что только формирование комиссия по паритетный принцип, только разрешение любой избиратель на второй день посмотреть список избиратель (а у мы сегодня, подчеркивать, член комиссия с решающий голос не давать знакомиться со список избиратель), только ужесточение наказание за фальсификация выборы — от десять год и выше — позволять мы оздоровлять ситуация и подымать авторитет власть, все другой — от лукавый и быть приводить только к ухудшение. весь этот законопроект мы вы представлять — они не вынести на рассмотрение и до выборы 4 декабрь, и до сей пора. почему? что, уже все проходить, избраться, и быть здоровый?
следующий вопрос. вы ведь понимать, с этот трибуна мы двенадцать год назад объявлять: мы сделать рубль конвертировать валюта. поехать в молдавия, в киргизия, в таджикистан, я не говорить уже о европа — вы мочь там рубль на что-то обменять? нет. даже в молдавия и в киргизия (я с уважение относиться к этот страна, но их экономика не позволять как бы сопоставляться с россия, даже нынешний).
мы обещать, что наш сырье начинать торговать в санкт-петербург, — и на сколько там наторговывать? сегодняшний наш экономический ситуация определяться биржа, контролируемый американец, и если мы переставать покупать на доллар, то мы ждать судьба сирия и всего магриб, потому что американец жестко контролировать, чтобы мы восполнять дефицит они бюджет. называть я хоть один страна, у который конвертируемый валюта и 200 процент долг? сказать я, быть такой страна? нет такой страна, кроме сша! но этот страна с помощь свой авианосный соединение и база по весь мир... она диктовать откачка наш золотовалютный резерв. но сказать, пожалуйста, где закон, который возвращать россия хотя бы независимость финансовый система и переводить экономика из разряд оффшорный в национальный? я такой закон в этот календарь не увидеть.
к сожаление, я не увидеть, чтобы планироваться и парламентский слушание, на который мы с вы хотя бы сделать попытка обсуждать этот вопрос. но ведь понимать, если мы не быть этот вопрос подымать, если мы быть иметь структура правительство, который не отвечать государственный национальный интерес российский федерация, то, получаться, мы с вы быть потворствовать дальнейший разрушение наш страна, но разве мы для это избирать сюда? уважаемый коллега, безусловно, вы сохранять большинство, безусловно, вы мочь принимать любой решение, но вы, стоять перед зеркало, должный задавать себя вопрос: для что мы сюда избраться? мы ведь избраться для то, чтобы все-таки вернуть былой мощь россия, мы с вы ведь избраться для то, чтобы улучшать благосостояние наш гражданин, но разве на 7 тысяча 200 рубль прожиточный минимум пенсионер можно проживать при 7 тысяча оплата за услуга жкх?! если премьер-министр — избранный президент в течение три месяц не мочь добиваться от свой подчиненный, чтобы раскрывать список аффилировать лицо, разве эффективный этот система?! разве мы с вы готовый к вступление в вто? мы при гордеев, министр сельский хозяйство, договариваться: порог поддержка сельский хозяйство — 18 миллиард доллар. потом говорить: нет, не давать. договариваться о девять, а давать пять!
в связь с излагать мы считать, что календарь не отвечать насущный интерес россия, он необходимо пересматривать. необходимо возвращаться на грешный земля и отвечать перед избиратель!
председательствующий. владимир николаевич федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вопрос, который мы обсуждать, далеко не технический вопрос, — это тактика в рамка наш стратегия. я не раз задавать вопрос при обсуждение повестка день, почему один законопроект первый чтение у мы стоять первый в повестка, а другой — двадцатый, двадцать пятый, тридцатый? первый мы успевать рассматривать, а тот, который стоять в повестка далеко, из раз в раз, из заседание в заседание, из месяц в месяц, из год в год уходить, уходить, уходить... где принцип, по который определять очередность рассмотрение? ни раз я никто не смочь на это отвечать. вот сегодня я опять не получать ответ на этот вопрос.
я не случайно спрашивать о законопроект по обманывать вкладчик. в ответ прозвучать: "по обманывать дольщик", но это как зима и лето — совершенно разный вопрос, по обманывать дольщик тоже быть законопроект наш фракция, но это совершенно из другой опера. я вы напоминать, проблема обманывать вкладчик возникать 20 июнь 1991 год, когда в результат так называть псевдореформа рухнуть весь этот наш банка, в тот число сбербанк, и тогда пострадать прямо или косвенно около семьдесят миллион человек. весь этот пропадать вклад, деньги, который быть откладывать на болезнь, на черный день, быть признавать долг государство. и вот в прошлый год исполняться уже двадцать год, как власть решать и не мочь решать этот вопрос, уже пойти третий десяток год, как депутат, президент, правительство говорить о важность этот вопрос, но не хотеть он решать. а решать очень надо, и давно надо быть.
я вот недавно во время выборы быть в ухоловский район рязанский область. ну, зайти в аптека за лекарство: небольшой очередь, я вставать. стоять один женщина, она насчитывать лекарство на 350 рубль (я этот цифра запоминать на весь жизнь), она говорить: "а у я нет столько". тогда один лекарство забирать, второй лекарство забирать, и лишь третий она смочь купить. через человек — снова пожилой женщина, снова точный цифра называть. она насчитывать лекарство на 170 рубль, она говорить: "ой, а у я все 100 рубль". тогда забирать часть лекарство, на 100 рубль дали, и она уходить, опускать голова. цифра я точно помнить. а мы третий десяток год не мочь решать проблема обманывать вкладчик! вы думать, этот проблема только в сельский район, только в рязанский область? нет, тот же проблема везде. буквально три день назад я быть на арбат в аптека, и тоже стоять пожилой женщина, считать копейка, чтобы купить лекарство, и она не хватить. это быть вот здесь, в москва, в центр москва, то быть и здесь тот же самый проблема. мы что, специально хотеть, чтобы в россия никто не лечиться, чтобы человек умирать, притом что можно вылечивать, притом что быть лекарство? но мы искусственно третий десяток год не возвращать то, что принадлежать по закон, по конституция этот человек, — их вклад, который давно где-то разворовывать, как говорить президент и премьер, где-то истрачивать, где-то вывозить за рубеж, — а человек один на один оставаться со свой проблема.
но страшно даже не только это, но и другой. вот седьмой раз за два год, я подчеркивать, наш фракция ставить вопрос об обманывать вкладчик. восемь законопроект: этот не нравиться, как тот капризный барышня, этот не подходить... восемь законопроект отклонять, в тот число законопроект депутат из регион, — и ничто взамен не предлагать! быть девятый, десятый, двадцатый — и так же, не объяснять, они быть отклонять. два год как создавать депутатский комиссия, и два год ни слух ни дух — ну что она заниматься?! ну когда мы этот деньги вернуть?! я напоминать еще раз, если быть возвращать по 70 миллиард, а теперь по 50 миллиард в год этот обманывать вкладчик, триста год быть возвращать! у мы-то зарплата с вы давать бог какой, давать мы свой зарплата быть ждать триста год, как ждать семьдесят миллион россиянин возврат этот свой нищий вклад в сберегательный касса, в сберегательный банк, вклад на черный день, — нет, себя мы не обижать, а почему же тогда мы весь простой народ-то обижать?
и третий страшный момент. я до сей пора не мочь понимать, кто же в государственный дума заниматься этот вопрос? ну я вносить — не понравиться закон, фракция вносить — не понравиться закон, рязанский областной дума вносить — не понравиться закон, другой регион вносить — не понравиться закон, но кто же интерес этот семьдесят миллион обманывать вкладчик быть защищать? вопрос задавать один — ответ другой. значит, видимо, мы не просто некомпетентный — мы забывать, что за ворота наш дума, за садовый кольцо быть простой человек, который копейка считать и не мочь находить деньги даже себя на лекарство, чтобы просто поправляться, чтобы просто проживать еще один день. возникать вопрос: если мы забывать, не хотеть, то чей интерес мы защищать? недавно мы агентство по страхование вклад разрешать 186 миллиард рубль потратить на приобретение зарубежный акция. значит, западный народ мы помогать, а свой с глаз долой — из сердце вон, получаться?! вот самый страшный, что я седьмой раз ставить вопрос и седьмой раз не получать на он ответ. значит, это не нужный никто? хотеться бы, чтобы к следующий заседание хоть какой-нибудь комитет подготавливаться по этот вопрос и сказать, что делать с этот семьдесят миллион простой человек, россиянин, у кто пропадать этот вклад, и когда этот законопроект — если не нравиться наш, то другой, их вариант, — появляться в повестка день. поверять, это не прихоть, это то, что человек ждать, о что спрашивать и ради что они мы и выбирать сюда.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
александр александрович агеев, пожалуйста.
агеев а. а. при принятие календарь вопрос на апрель фракция "справедливый россия" считать важный обращать внимание на его структура и содержательный часть. об это мы уже говорить при утверждение календарь на предыдущий месяц, напоминать и сейчас.
первый — неравномерный распределение законопроект по день. рекордный по число рассматривать вопрос быть 25 апрель: двадцать четыре законопроект и "правительственный час" с участие министр спорт мутко. такой подход мочь быть понятный лишь в тот случай, если только мы собираться уже первый вопрос отправлять министр в нокаут и восвояси, иначе нелогично получаться, ведь в другой день, свободный от "правительственный часы", предлагаться рассматривать на порядок мало законопроект.
второй замечание — по содержание календарь. в прошлый месяц фракция "справедливый россия" выходить с предложение включать в он законопроект социальный направленность, подготовить наш депутат. тогда наш просьба быть встречать замечание о то, что законопроект не успевать рассматривать в комитет. на сегодня этот мотивировка снимать, однако на апрель запланировать всего два предлагать наш фракция законопроект — это принципиально важный законопроект о внесение изменение в бюджетный кодекс в часть ограничение предельно допустимый рост тариф естественный монополия и жилищно-коммунальный услуга для конечный потребитель — население и законопроект о снятие налогообложение с гражданин, иметь земельный участок не много восемь сотка. отмечать, что он быть вносить в государственный дума еще в февраль 2009 год. вопрос в то, каков судьба другой наш законопроект, призывать улучшать социальный самочувствие россиянин, в тот число законопроект о государственный регулирование тариф на услуга естественный монополия, который без обоснование причина даже не выносить на рассмотрение комитет по экономический политика. это волновать не только наш фракция и наш избиратель, принятие этот закон ждать все избиратель, в тот число и отдавать голос за партия парламентский большинство.
в связь с это третий замечание. коллега из "единый россия" давно пора отказываться от политика мелкий уступка оппозиция. сергей евгеньевич нарышкин чуть много неделя назад с этот трибуна очень правильно говорить мы о необходимость повышать престиж парламент и избавляться от миф о непрофессионализм. для это, на мой взгляд, партия власть надо прекращать размахивать первобытный дубина большинство, этот метод уже не проходить.
во время президентский кампания коллега из "единый россия" механически рвать на цитата авторский статья свой лидер. сегодня приходить пора обеспечивать этот инициатива правовой механизм, готовый идея и рецепт уже быть. фракция "справедливый россия" давно предлагать законопроект, который в полный мера соответствовать задача, поставлять владимир путин, грех это не воспользоваться. думать, в этот зал все понимать, что, если долго сосредотачиваться на вызов, они становиться жестко, а страна безнадежно.
мы действительно надо как можно скоро избавляться и от миф, и от легенда. один такой легенда я обнаруживать в апрельский календарь, речь идти о проект федеральный закон о фонд социальный страхование, который быть принимать в первый чтение почти двенадцать год назад. важно расчищать законодательный завал, проводить ревизия, разбираться с наследие прошлый созыв и, безусловно, следовать наращивать темп актуальный законотворчество. только у фракция "справедливый россия" почти полсотни законопроект, принятие который с нетерпение ждать наш согражданин.
мы давно говорить о необходимость верно определять приоритет и акцент в работа госдума. в календарь на апрель, к пример, запланировать рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок". напоминать, что он призывать не распространять действие федеральный закон на гражданин, ограниченный в родительский право. в тот же время быть законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос увеличение продолжительность выплата ежемесячный пособие по уход за ребенок", подготовить наш депутат дмитриева, левичев, беляков, ушаков, крутовый, петухова, он быть вносить в госдума еще в 2008 год и предполагать увеличение срок выплата пособие по уход за ребенок с полтора до два год. или взять законопроект депутат мизулина "о внесение изменение в статья 261 трудовой кодекс российский федерация" о запрет на увольнение по инициатива работодатель родитель, воспитывать ребенок-инвалид. список подобный инициатива "справедливый россия" можно продолжать. почему этот законопроект откладывать в долгий ящик? что важный для государство — помогать добросовестный родитель или отсекать несправедливый притязание на государственный помощь гражданин, ограниченный в родительский право? мера поддержка в социальный государство, который в соответствие с конституция являться россия, должный быть приоритет.
и в заключение я хотеть выступать с предложение: вносить наконец изменение в регламент государственный дума в часть установление один день в сессия, когда повестка день полностью формироваться представитель оппозиционный партия. давать оппозиция один день — и общественный мнение о работа государственный дума изменяться к хороший, миф начинать разрушаться. я еще раз просить партия парламентский большинство переставать ждать, что завтра подуть новый ветер, — он мочь оказываться не попутный.
председательствующий. спасибо.
александр дмитриевич жуков, пожалуйста.
жуков а. д. в основной замечание быть содержательный характер, я просто хотеть бы обращаться к коллега-депутат, который считать, что надо тот или иной важный проблема рассматривать на заседание государственный дума. прежде все нужно, чтобы быть законодательный инициатива, весь вы являться субъект право законодательный инициатива, и если вы считать, что какой-то проблема требовать немедленный рассмотрение, пожалуйста, подготовить законопроект, и он, безусловно, быть рассматривать на заседание государственный дума. коллега федоткин, прежде все это касаться тот вопрос, который вы ставить, и некоторый другой то.
предлагать утверждать календарь.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
по ведение — дмитрий евгеньевич горовец.
горовец д. е. спасибо, сергей евгеньевич.
мы так и не услышать ответ от председатель комитет по природный ресурс и экология кашина на вопрос, который задавать наш коллега агеев. не быть ответ.
председательствующий. владимир иванович кашин отвечать вы несколько поздно, он сейчас нет в зал.
по ведение — сергей михайлович миронов. ошибочный.
так, мы вынести на "час голосование" этот вопрос.
время — 11 час 56 минута, объявлять перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, перерыв заканчиваться, просить вернуться в зал заседание и приготавливаться к регистрация.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 43 сечь.)
присутствовать	434 чело.	96,4 %
отсутствовать	16 чело.	3,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	16 чело.	3,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать работа.
коллега, у мы несколько вопрос поставлять на фиксированный время, но поступать предложение пункт 7, 8, 9 — это законопроект третий чтение — рассматривать сейчас очень быстро, иметь в вид, что предполагаться только трехминутный доклад, а потом переходить к фиксированный вопрос. нет возражение? нет.
7-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 1  федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель" и статья 331 и 351 1  трудовой кодекс российский федерация".
отари ионович аршба, пожалуйста.
аршба о. и., фракция "единый россия".
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект принимать во второй чтение 21 март сей год. перед представление в третий чтение законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, у правовой управление аппарат госдума замечание нет.
комитет рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
коллега, по мотив быть выступление? быть. давать записываться для выступление по мотив.
просить включать режим запись на выступление по мотив.
показывать список.
спасибо.
выносить на "час голосование".
8-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 67 часть первый и статья 288 часть второй налоговый кодекс российский федерация". также третий чтение.
андрей михайлович макаров.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия".
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, законопроект подготовить к процедура третий чтение, проводить лингвистический и юридико-технический экспертиза, замечание нет.
единственно, я хотеться бы проинформировать вы, как мы и договариваться во второй чтение, что в проект постановление вносить пункт, в соответствие с который в случай влияние этот закон на бюджет мы поручать правительство российский федерация оказывать бюджет весь уровень необходимый помощь. это включать в текст проект постановление, который прилагаться.
комитет просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
быть ли выступление по мотив? записываться.
просить включать режим запись на выступление по мотив.
показывать список.
спасибо.
андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. спасибо.
сергей евгеньевич, поскольку у я здесь нет карточка, я не иметь возможность записываться для выступление по мотив, просить записывать: от комитет и от фракция по мотив быть выступать я.
председательствующий. записывать, пожалуйста, андрей михайлович быть выступать по мотив.
9-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
вячеслав иванович лысак.
лысак в. и.,  фракция "единый россия".
уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! ваш внимание представлять подготовить к рассмотрение в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", который признаваться утрачивать сила статья 15.2 кодекс российский федерация об административный правонарушение, который устанавливать ответственность за невыполнение должностной лицо учреждение банк обязанность по контроль за выполнение организация или они объединение правило ведение кассовый операция. во второй чтение законопроект быть рассматривать и принятый государственный дума 16 март 2012 год. законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение. материал своевременно размещать в автоматизированный система обеспечение законодательный деятельность. правовой управление проводить правовой и лингвистический экспертиза, замечание нет. просить проголосовать за принятие законопроект в целое.
председательствующий. спасибо большой.
быть ли выступление по мотив? быть. записываться, пожалуйста.
включать режим запись на выступление по мотив.
показывать список.
спасибо.
выносить на "час голосование".
коллега, три законопроект в первый чтение поставлять на фиксированный время.
14-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 368 часть первый гражданский кодекс российский федерация". первый чтение.
алексей львович саватюгин.
саватюгин а. л., представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! правительство российский федерация предлагать ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 368 часть первый гражданский кодекс российский федерация" и "о внесение изменение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация". оба законопроект направлять на исключение страховой организация из перечень гарант, иметь право на выдача банковский гарантия. дело в то, что до сегодняшний момент существовать определенный правовой коллизия между страховой законодательство и банковский законодательство, и соответствовать статья страховой законодательство, который мы предлагать исключать, входить в противоречие с закон "о банк и банковский деятельность". при это банковский гарантия, выдавать страховщик в установленный порядок до вступление в сила данный закон, продолжать действовать до окончание их срок в полный мера.
просить поддерживать в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад сделать марина алексеевна мукабенова.
мукабенов м. а., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы объединять два законопроект в один доклад, потому что один вытекать из другой. первый из законопроект, вносить правительство российский федерация, разрабатывать в цель устранение коллизия норма два законодательный акт, а второй направлять на реализация его положение.
в соответствие с закон "о банк..." выдача банковский гарантия относиться исключительно к банковский операция, и юридически некорректный называть банковский гарантия, выдавать страховой организация. страховой организация в свой очередь мочь использовать иной, чем банковский гарантия, способ гарантирование, это четко прописывать в статья 329 гражданский кодекс.
также хотеться отмечать, что в этот же закон "о банк..." устанавливаться, что ни один юридический лицо не вправе использовать в свой наименование слово "банк", за исключение, конечно, тот организация, который иметь лицензия центральный банк россия.
в связь с это комитет по финансовый рынок рекомендовать палата принимать давать законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста.
быть ли вопрос по доклад и содоклад? вопрос нет. быть ли желать выступать? быть. давать записываться.
просить включать режим запись на выступление.
показывать результат запись.
максим станиславович рохмистров.
включать, пожалуйста, микрофон.
рохмистров м. с., фракция лдпр.
уважаемый депутат, собственно говорить, о смысл законопроект говорить, наверное, долго не приходиться, потому что страховой гарантия — это страховой гарантия, банковский — это банковский. вопрос в другой: почему у мы столько время небанковский организация давать банковский гарантия? то быть вопрос только в это. я думать, что надо внимательно посмотреть на такой суррогат, который у мы быть, и, раз вот здесь мы говорить все-таки об этот деятельность, я еще раз хотеть бы обращать внимание на то, что у мы такой непонятный ситуация в законодательство до сей пора существовать.
например, я не мочь понимать, почему, если мы создавать с вы стройный система по саморегулируемый организация в часть регулирование профессиональный деятельность, у мы до сей пора быть такой непонятный организация, как российский союз автостраховщик, который, с один сторона, являться общественный организация, регулировать профессиональный деятельность, а с другой сторона, закон написать такой образ, что, быть так говорить, становиться возможный появление орган, который существовать в противовес антимонопольный законодательство, потому что по устав рса у мы пять крупный компания, собственно говорить, диктовать условие и правило игра на этот рынок весь остальной компания, а мы еще говорить о конкуренция! то быть мы никак не приводить один норма наш законодательство в соответствие с другой норма, и, несмотря на то, что у мы данный вид деятельность регулироваться регулятор государственный, функция регулирование опять отдавать какой-то непонятный организация. то быть у мы происходить, вообще, непонятный вещь, и я думать, что это более злободневный противоречие, чем то, который мы сегодня устранять, — называть страховой гарантия страховой гарантия, а банковский — банковский, что и так, собственно говорить, все понятно.
я думать, что министерство финансы, министерство экономический развитие надо внимательно относиться к наш законодательство, где до сей пора существовать противоречивый вещь, когда один закон противоречить другой, а название организация не отражать ее суть.
председательствующий. спасибо.
наталья викторовна бурыкина.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект. это связывать с то, что предложение, который вносить правительство российский федерация, устранять тот схема, который существовать на рынок страховой услуга. в данный случай страховой организация злоупотреблять свой право, выдавать банковский гарантия от свой имя, хотя, собственно говорить, не иметь к это отношение. это связанный, например, с таможенный обеспечение, с ряд другой действие. мы считать, что два этот закон своевременный — они даже запаздывать год на десять, — и предлагать они поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступать представитель президент и правительство? нет. выносить на "час голосование".
15-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация".
алексей львович саватюгин, пожалуйста.
саватюгин а. л. мы же объединять два законопроект, рассматривать с один доклад и один содоклад: они на один тема — поправка в гк и поправка в закон "об организация страховой дело...".
председательствующий. спасибо.
коллега, вопрос нет, поэтому данный законопроект также выносить на "час голосование".
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. быть вопрос?
владимир владимирович бортко, пожалуйста.
бортко в. в., фракция кпрф.
прощать, пожалуйста, я, честно говорить, немножко растериваться, потому что даже не знать, кто задавать вопрос, кто мочь я отвечать. дело в то, что в кинематография у мы или нет страхование фильм, или это заниматься совершенно неподготовленный человек, а без это нельзя полностью завершать цикл кинопроизводство. кто мочь бы я отвечать: делаться ли что-либо в страховой дело по повод страхование производство кинофильм?
председательствующий. алексей львович саватюгин отвечать.
саватюгин а. л. у мы нет специальный вид страхование по страхование производство кинофильм как отдельно выделять лицензия, и нет специальный регулирование такой довольно специфический и не очень распространенный вид страхование. не очень понятный, что здесь быть являться страховой случай. однако у мы нет никакой ограничение на добровольный страхование подобный вид деятельность, в россия действовать много пятьсот страховой компания, который, конечно, мочь страховать в тот число и этот вид деятельность.
председательствующий. спасибо.
коллега, выносить на "час голосование".
16-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация", докладывать антон александрович иванов.
если андрей викторович логинов в зал или в фойе, просить он подходить ко я.
пожалуйста, антон александрович.
иванов а. а., председатель высокий арбитражный суд российский федерация.
добрый день, уважаемый депутат! наш законопроект посвящать установление срок для обжалование в дисциплинарный судебный присутствие решение квалификационный коллегия. этот срок в настоящий время устанавливать в размер десять день, но не ясно, распространяться ли он на председатель верховный суд и высокий арбитражный суд, который не являться участник процесс по наказание судья и поэтому выступать как самостоятельный процессуальный фигура.
мы предлагать увеличивать срок для обжалование с десять день до два месяц, с то чтобы можно быть подготовить соответствующий материал и квалифицированно выступать. дело в то, что сейчас процедура дисциплинарный наказание судья фактически превращаться в полноценный судебный процесс: туда приходить адвокат, который защищать позиция судья, в он участвовать представитель следственный комитет, и, конечно, это требовать довольно большой подготовка. десятидневный срок, мочь быть, быть бы достаточный для участник процесс квалификационный коллегия, но, поскольку председатель высокий суд не участвовать в процесс и они надо сформировывать самостоятельный процессуальный решение и оценивать это, а десять день для этот цель недостаточно, предлагаться для все сделать два месяц. это существенно не повлиять на срок рассмотрение дело, поскольку такой дело в дисциплинарный судебный присутствие в целое немного, но зато давать весь участник этот процедура достаточный гарантия, возможность хорошо подготавливаться для рассмотрение этот дело в дсп.
что касаться деятельность дсп, она иметь очень позитивный результат. мы они позитивно оценивать, поскольку много 30 процент решение квалификационный коллегия о наказание судья отменяться в дисциплинарный судебный присутствие. так что этот орган действовать квалифицированно и оправдывать свой введение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, антон александрович.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! быть бы, конечно, неэтичный делать содоклад б о ў льшой, чем доклад председатель высокий арбитражный суд российский федерация. в этот часть я хотеть сказать, что действительно мы оценивать тот срок, который указывать в настоящий время, как излишне краткий как для подготовка заинтересованный лицо, так и для формирование позиция председатель верховный суд и председатель высокий арбитражный суд с учет необходимый время для получение и изучение материал квалификационный коллегия субъект российский федерация.
позволять себя отмечать, что верховный суд российский федерация законопроект поддерживать, что исключительно важный, поскольку он быть вносить высокий арбитражный суд российский федерация. то быть позиция высокий судебный инстанция здесь совпадать.
предлагать принимать законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по доклад и содоклад? быть вопрос. просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
борис сергеевич кашин. называть, кто вопрос адресовать.
кашин б. с. уважаемый антон александрович, вот вы в качество, так сказать, показатель качество работа дисциплинарный судебный присутствие указывать процент отмена решение о наказание судья, но у я в связь с это сомнение большой, потому что все известно, что многий судья у мы, на место особенно, находиться полностью под контроль исполнительный власть и наказывать они за явно неправосудный решение, в частность вот по выборы — мы сейчас иметь значительный количество такой фактор, — очень сложно. и вот в этот связь: быть ли случай, чтобы председатель верховный суд сам инициировать вот такой процедура наказание или оспаривать решение об оправдание судья, когда совершенно ясно, что этот решение быть принимать под давление исполнительный власть?
спасибо.
иванов а. а. я не мочь говорить за верховный суд, я это не знать. я ни раз не приходиться обращаться, потому что в наш система дисциплинарный дело в отношение судья очень мало.
что касаться возможный проблема, то я считать, что дисциплинарный судебный присутствие, наоборот, являться как раз достаточный гарантия для защита судья от воздействие на они председатель суд, который иметь значительно больший влияние в квалификационный коллегия субъект. в дисциплинарный судебный присутствие, который формироваться из судья высокий арбитражный суд и верховный суд в равный пропорция и лишать какой-либо ведомственный интерес, судья, напротив, мочь получать б о ў льшой защита, поэтому думать, что это более эффективно освобождать судья от влияние на они со сторона председатель суд (хотеть отмечать, что исполнительный власть напрямую обычно не вмешиваться и не давить на конкретный судья).
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
вопрос к два высококвалифицированный питерский юрист. сказать, пожалуйста, вот что делать в случай, когда судья областной суд, который поссориться с председатель и только в сила это быть без пансион выгонять с работа, не мочь ни в один суд оспаривать решение свой начальник? вот как вы считать, что надо сделать? я уверенный, что это прецедент для то, чтобы сделать послушный весь судья. где же тогда независимость судебный система? владимир николаевич этот ситуация знать. я хотеть бы понимать: вот вы, как юрист, как считать, что надо сделать вот в этот закон?
иванов а. а. ну, я хотеть начинать с то, что мы сейчас обсуждать только вопрос о срок. вопрос о то, как сделать судья независимый, — это очень сложный социально значимый вопрос, и он невозможно здесь обсуждать в течение пять минута. на мой взгляд, с введение дисциплинарный судебный присутствие ситуация становиться хорошо, потому что многие судья, который региональный коллегия судья лишать полномочие, получать защита в дисциплинарный судебный присутствие, они право восстанавливать. в этот дисциплинарный судебный присутствие, еще раз хотеть подчеркивать, в равный мера представлять судья два высокий суд, и судья, например, наш система, вовсе нет никакой интерес отстаивать решение в отношение судья другой система, они просто объективно выступать. я казаться, что дисциплинарный судебный присутствие — это еще один из камешек в здание независимость судья, поэтому этот вопрос надо далеко развивать, но это не предмет сегодняшний беседа.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич, у вы быть горячий желание дополнять или вы задушить в себя этот желание? депутат плигин.
плигин в. н. я хотеть бы затушить этот желание, но я известный ситуация. я не быть говорить долго, единственный только сказать: весь необходимый процедура в соответствие с законодательство российский федерация данный высококвалифицированный специалист проходить, и завершение этот ситуация полностью зависеть от то, как он суметь обосновывать свой позиция.
председательствующий. спасибо.
ян викторович зелинский.
зелинский я. в., фракция лдпр.
антон александрович, безусловно, закон нужный, давно назревать необходимость, я поддерживать предложение по увеличение срок обжалование. сказать, пожалуйста, быть у вы статистика, сколько судья быть привлекать к дисциплинарный ответственность?
и второй вопрос: коль увеличивать срок обжалование здесь, мочь быть, увеличивать также срок обжалование по первый и второй инстанция в высокий арбитражный суд?
иванов а. а. ну, у мы и так достаточно большой срок. десять день — это срок, который, судя по все, взять из практика суд общий юрисдикция для сторона по дело, когда они подавать кассационный жалоба, но дело в то, что сторона по дело находиться как бы в самый дело, материал они знакомый, поэтому он легко подавать жалоба в течение десять день. председатель высокий суд это трудно сделать, потому что они вообще не участвовать в процесс, при это они должный сформировывать свой собственный позиция, оценивать весь этот, часто очень сложный материал дело.
думать, что статистика приблизительно такой: в год тридцать пять — шестьдесят судья лишаться свой полномочие, а к дисциплинарный ответственность привлекаться — ну, в вид предупреждение — гораздо больший количество судья, порядок триста — четыреста. деятельность дисциплинарный судебный присутствие происходить фактически на общественный основа, поскольку судья, который работать в он, состоять в штат верховный суд и высокий арбитражный суд, что предоставлять определенный гарантия для защита интерес судья. вот, собственно, в это и цель.
председательствующий. спасибо.
иван константинович сухарев.
сухарев и. к., фракция лдпр.
уважаемый антон александрович, у я вопрос, в общий-то, подобный. при столь небольшой количество рассматривать дсп дело не достаточно ли быть один месяц для рассмотрение и направление подобный род жалоба? и какой образ, как вы считать, двухмесячный срок сказываться на работа судейский сообщество?
иванов а. а. мы оценивать продолжительность срок — месяц или два месяц. дело в то, что для формирование правовой позиция председатель верховный суд или председатель высокий арбитражный суд часто приходиться организовывать проверка с выезд в суд, а чтобы такой проверка организовывать, надо время, поэтому месяц мочь не хватить.
что касаться незначительный количество дело, который поступать в дисциплинарный судебный присутствие, то продление срок никак не сказываться на качество рассмотрение дело, только улучшать подготовка сторона.
председательствующий. спасибо.
михаил владимирович дегтярев.
диденко а. н., фракция лдпр.
диденко алексей по карточка дегтярев. вопрос к докладчик.
уважаемый антон александрович, не так давно вы докладывать, выступать здесь, с трибуна государственный дума, по вопрос о то, что очень большой нагрузка на судья региональный звено, в принцип приводить довольно убедительный статистика о колоссальный объем работа. с введение двухмесячный срок на рассмотрение вот этот спорный дело, я так понимать, судья быть отстранять на двухмесячный срок, на время рассмотрение дело, его разбирательство. в какой степень нагрузка, который быть у этот судья, сказываться на увеличение объем дело, рассматривать его коллега на тот же субъектовый уровень в арбитражный система?
иванов а. а. с учет то что дисциплинарный судебный присутствие рассматривать жалоба на решение квалификационный коллегия, а судья отстраняться в момент, когда соответствовать квалификационный коллегия вынести решение, потом оно только обжаловаться в дисциплинарный судебный присутствие, это не сказываться серьезно на соответствующий нагрузка судья. лишение судья полномочие — это все-таки довольно редкий явление, шестьдесят судья, даже по максимум, лишать полномочие, на фон пятнадцать тысяча судья — это не очень значительный количество, поэтому думать, что это никак не сказываться.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть. просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
максим станиславович рохмистров.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, на самый дело я настораживать ответ, что продление срок никак не сказываться на качество, а просто улучшать подготовка сторона. собственно говорить, насколько я понимать, законопроект направлять на то, чтобы улучшать именно качество рассмотрение этот дело. в тот же время мы опять, на мой взгляд, подходить не с тот сторона: ситуация — вообще отношение человек к суд — надо как-то менять, потому что в справедливый суд, по мнение социологический служба, у мы верить все мало и мало гражданин. и в то, что у мы квалификационный коллегия судья принимать справедливый и правильный решение и как-то наказывать судья, уже не верить очень многий депутат. я за время свой депутатский деятельность неоднократно сталкиваться с то, что приходиться обращаться и в высокий квалификационный коллегия судья по такой, ну, просто одиозный фигура, по который фактически устанавливать, что они принимать решение в польза рейдер, это быть рейдерский захват. и по такой судья решение не приниматься, несмотря на то что впоследствии по этот дело, достаточно громкий, возбуждаться уголовный дело и человек получать достаточно большой срок. а вот судья выходить сухой из вода, и мы получать отписка из высокий квалификационный коллегия судья о то, что, собственно говорить, там все нормальный: судья мочь принимать любой решение. но когда в результат решение суд наноситься серьезный имущественный вред и потом все узнавать, что судья принимать решение, который фактически способствовать рейдерский захват, и в отношение этот судья, собственно говорить, ничто предпринимать не быть, ну, наверное, это неправильный, я так казаться.
поэтому я думать, что надо совершенствовать сам институт, а возможно, даже и придумывать какой-то другой механизм, с то чтобы возрождать уверенность в человек — ну, собственно говорить, она скоро, так скажем, заново приходиться строить — в отношение то, что у мы суд вообще существовать и он ориентировать не на коррупционный какой-то составлять, а на то, чтобы принимать справедливый решение.
я думать, что вот именно этот вопрос должный заниматься и руководитель суд, и депутат государственный дума, и, наверное, администрация президент, так как президент у мы являться гарант конституция, а право и свобода гражданин у мы там и прописывать. поэтому до тот момент, пока б о ў льший часть население не быть уверенный в то, что у мы суд справедливый и правильный, надо работать, наверное, день и ночь, а не заниматься технический продление срок, который качественно не улучшать рассмотрение тот или иной дело, то более связывать с квалификационный коллегия судья.
поэтому, естественно, мы мочь поддерживать настоящий законопроект, но, по суть, не видеть какой-то движение в тот направление, чтобы решать проблема доверие гражданин к судебный система. я думать, вот это надо заниматься в первый очередь. пока, к сожаление, успех мы в этот вопрос не видеть, и наш гражданин при слово "суд справедливый" пока улыбаться. очень не хотеться бы, чтобы вместо улыбка полететь камень, бутылка либо еще что-нибудь.
спасибо.
председательствующий. дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия".
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый антон александрович, уважаемый коллега! наш фракция поддерживать принятие данный законопроект. за тот время, который проходить с момент создание дисциплинарный судебный присутствие, данный институт себя зарекомендовать с хороший сторона, и, вне всякий сомнение, тот изменение, который предлагаться высокий арбитражный суд, помогать усовершенствовать его работа хотя бы в часть увеличение срок обжалование решение высокий квалификационный коллегия судья российский федерация либо квалификационный коллегия судья субъект. одновременный работа квалификационный коллегия в субъект, высокий квалификационный коллегия судья и дисциплинарный судебный присутствие создавать цельный система, механизм, который позволять привлекать судья к дисциплинарный ответственность и прекращать они полномочие, и в тот число создавать механизм, который позволять бы полно и всесторонне рассматривать подобный дело. поэтому наш фракция призывать коллега присоединяться к мы и поддерживать данный законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство, докладчик и содокладчик быть выступать? нет. выносить на "час голосование".
возвращаться к пункт 6 повестка день. о проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о нарушение право человек в латвийский республика и недопустимость реабилитация нацизм".
алексей константинович пушков, пожалуйста.
пушок а. к., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! в последний месяц в латвия происходить событие, который показывать, что этот страна упорно продолжать противопоставлять себя общепринятый норма в вопрос соблюдение право человек и идти по путь фактический реабилитация нацизм и нацистский преступление.
проходить в латвия референдум о русский язык вновь высвечивать проблема так называть негражданин, который многий совершенно справедливо называть позор латвия. в голосование не смочь принимать участие много триста тысяча человек, не иметь гражданство. это серьезно повлиять на итог голосование, но, как можно быть ожидать, не вызывать никакой реакция ни в европарламент, ни в совет европа.
16 марта проходить очередной шествие бывший солдат латышский добровольческий легион СС в рига и проходить также их митинг на кладбище в лестена. при это участие в этот два мероприятие принимать депутат сейм, бывший политический деятель, а сам парад быть фактически поддерживать власть. в частность, президент латвия андрис берзиньш утверждать, что быть бы безумие называть легионер преступник, говорить, что они воевать, чтобы защищать латвия, и что перед легионер надо склонять голова. при это хорошо известно, что легионер совершать преступление против человечность на территория белоруссия, с их участие быть проводить карательный операция в белорусский деревня хатынь, быть заживо сжигать сто сорок девять человек, и это документировать. в январь 45-го год легионер сжигать живой рота польский солдат, попадать в плен. и вот перед этот преступник, который подчиняться напрямую один из главный военный преступник генрих гиммлер, президент латвия предлагать склонять голова. вместе с то говорить о какой-либо защита латвия невозможно, потому что латвия в рамка третий рейх не существовать, нет ни один документ, который подтверждать бы, что у руководство третий рейх быть намерение предоставлять латвия хоть какой-то форма автономия или независимость. поэтому тезис президент латвия о то, что они воевать, чтобы защищать латвия, абсолютно несостоятельный и чисто пропагандистский — латвия как государственный образование в рамка третий рейх не быть и быть не мочь.
такой позиция латвийский власть означать попытка ревизия решение нюрнбергский трибунал, по который однозначный осуждение подлежать весь лицо, входить в организация СС, а сам организация называть преступный. пытаться обелять легионер СС, президент латвия, такой образ, прямо отрицать решение нюрнбергский трибунал. при это вызывать недоумение позиция европарламент, парламентский ассамблея совет европа и другой европейский организация: как известно, они очень часто и очень охотно осуждать российский федерация, но ни раз не осуждать вот этот марш в латвия, неонацистский по свой суть, который проходить там фактически каждый год. вывод можно сделать только один: принадлежность к евросоюз и нато, который сам член нато называть самый демократический альянс в история, судя по все, давать они участник индульгенция на то, чтобы реабилитировать нацизм и нацистский преступник, поскольку быть, конечно, прямой противоречие между то, что происходить в латвия, и тот высокий принцип, о который заявлять два организация, член который являться латвия, то быть евросоюз и нато. не случайно в проект заявление госдума говориться, что отсутствие недвусмысленный осуждение событие последний месяц в латвийский республика со сторона европейский институт и парламентский организация депутат госдума быть считать фактический согласие с попытка латвийский власть реабилитировать фашизм и пересматривать итог второй мировой война.
уважаемый депутат, наш комитет просить бы вы поддерживать этот проект заявление.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
николай иванович сапожников.
сапожник н. и. уважаемый алексей константинович, вот у я такой, мочь быть, субъективный ощущение, но текст ваш выступление и текст заявление по жесткость немножко не совпадать. вообще, из этот текст заявление очень трудно понимать... там даже нет слово "государственный дума заявлять". она выражать обеспокоенность, она призывать уходить от двойной стандарт, но непонятно, что же дума реально заявлять. как должный отреагировать латвийский парламентарий, парламентский ассамблея совет европа? ну, принимать к сведение, так сказать, забросить этот заявление и быть продолжать действовать так же.
спасибо.
пушок а. к. на мой взгляд, заявление выдерживать в достаточно жесткий тон. я вы должный сказать, что в он содержаться такой момент, как осуждение русофобский позиция власть латвия, — я думать, что это жесткий формулировка, — говориться о то, что вот этот марш являться неонацистский по суть и что они фактически вести к реабилитация преступный организация, говориться о то, что отсутствие недвусмысленный осуждение событие последний месяц со сторона европейский организация депутат госдума быть считать фактический согласие с попытка латвийский власть реабилитировать фашизм и пересматривать итог второй мировой война. здесь выражаться возмущение этот позиция, говориться о то, что действие латвийский власть — это прямой вызов убеждение весь подлинный антифашист, борец за право человек, выступать против расизм, ксенофобия и антисемитизм. если вы считать, что "выражать возмущение" — это не значить "заявлять"... я казаться, что это очень близкий понятие. отсутствие слово "государственный дума заявлять", я думать, не мочь рассматриваться как снижение пафос и умаление политический содержание этот документ.
председательствующий. к то же это слово быть в сам название — "заявление государственный дума".
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. уважаемый алексей константинович, некоторый время назад государственный дума ратифицировать договор об упрощенный порядок пересечение граница для житель приграничный зона. тогда уже быть жаркий дебаты в государственный дума, и вы задавать вопрос, напоминать, что и проблема русский язык, и в целое отношение к русскоязычный, проживать в латвия... вы весьма убедительно или, скажем так, энергично отстаивать позиция ратификация тот договор. не считать ли вы необходимый сейчас изменять тон разговор со страна прибалтика, чтобы голос россия быть ясный, четкий, направленный на защита русскоязычный население, проживать на территория этот республика бывший советский союз?
спасибо.
пушок а. к. спасибо. я хотеть вносить ясность. вряд ли я мочь выступать по этот повод — просто в сила то, что я недавно возглавлять комитет, как вы знать, — это быть кто-то другой.
но ваш постановка вопрос совершенно оправданный, я считать, что мы действительно должный более решительно подымать этот вопрос, но, как я представляться, от то, что мы быть просто ужесточать тон без проработка конкретный мера, который мы мочь предлагать, это не давать слишком большой результат. у мы, например, быть закон "о государственный политика российский федерация в отношение соотечественник за рубеж", в который говориться: "несоблюдение иностранный государство общепризнанный принцип и норма международный право в область основной право и свобода человек и гражданин в отношение соотечественник являться основание для принятие орган государственный власть российский федерация предусмотренный норма международный право мера по защита интерес соотечественник". это мочь быть разный мера, от какой-то демарш до какой-то ограничение в отношение тот государство, где этот право, как мы представляться, нарушаться. не исключать и так называть санкция, это прописывать в другой федеральный закон — "о специальный экономический мера", который быть принимать 22 декабрь 2006 год, здесь перечислять этот санкция — достаточно много санкция, который мы мочь отреагировать.
другой вопрос, что мы рассматривать в комитет этот заявление как оценочный, выражать наш отношение к то, что сейчас происходить в латвия. если государственный дума считать, что нужно идти далеко и порекомендовать применение какой-то конкретный санкция, то по этот повод, я думать, должно быть принимать отдельный решение.
председательствующий. геннадий васильевич кулик.
кулик г. в. я как раз хотеть продолжать этот вопрос и услышать от вы ответ. вот честно говорить, я обидно: по-моему, мы столько сделать заявление по этот повод, по этот страна, что, если собирать они в один тот, это быть "война и мир", и весь они ограничиваться риторика — больше ничто. почему мы не мочь принимать конкретный мера, такой, какой, скажем, сегодня европа принимать против белоруссия, против другой страна, с то чтобы как-то показывать, что мы серьезно к этот дело относиться, а не просто так? или быть какой-то связывать мы обстоятельство, который мы не позволевать это делать? хотеться бы это понимать. и если быть, то сказать, в что это заключаться, если нет, то почему мы не идти далеко?
пушок а. к. спасибо за вопрос.
как вы знать, я, как и вы, также принадлежать к законодательный власть, а ваш вопрос скоро направлять исполнительный власть — она мочь отвечать, быть ли у мы что-то связывать или нет.
на мой взгляд, всегда при решение такой вопрос рассматриваться, сказать так, оправданность, обоснованность и целесообразность переход к дипломатия конфликт, ведь если мы начинать вступать на путь, на который, например, евросоюз вступать по отношение к белоруссия, то мы фактически объявлять тот страна, поведение который мы не устраивать, — я не побояться этот слово — политический война, потому что евросоюз вести политический война против белоруссия. а насколько это взвешенно, насколько отвечать наш интерес, не ударять ли это по наш торговый-экономический интерес, по присутствие наш предприниматель в латвия, просчитывать ли последствие такой шаг? я повторять: если быть настрой у государственный дума рассматривать конкретный мера, то, я казаться, такой мера мочь быть рассматривать, но этот вопрос, безусловно, нуждаться в дополнительный проработка с исполнительный власть, потому что здесь мы входить в достаточно сложный сфера, сказать так, приоритетность наш интерес. безусловно, защита соотечественник — приоритетный интерес, но он нужно соотносить с другой приоритетный интерес, который у мы также быть. поэтому повторять: здесь все зависеть от решение государственный дума, и если комитет быть давать такой поручение, то мы заниматься этот работа.
председательствующий. ян викторович зелинский.
зелинский я. в. алексей константинович, конечно, мы понимать, что то, что происходить в латвия, — этот безумство часть европа. вы знать, что недавно министерство образование латвия проводить в латышский школа так называть урок патриотизм, который на дело быть урок о героизм "ваффен-СС". должностной лицо — президент латвия — в телеэфир призывать все склонять голова перед человек, воевать с оружие в рука на сторона гитлеровский германия. и, переходить к наш, скажем так, конкретный дело, хотеть сказать: мочь быть, уже необходимо принимать протокольный поручение — обращаться к правительство с предложение вводить экономический санкция, потому что наш соотечественник, безусловно, нужно защищать, до какой пора они быть унижать наш соотечественник? нужно принимать жесткий экономический мера, то самый мы они помогать и скажем, кто и как должный вести себя.
пушок а. к. спасибо.
я рассматривать ваш выступление не как вопрос, а как предложение, оно фактически дублировать то, что говорить господин локоть, депутат кулик. еще раз повторять: если вы считать, что нужно прорабатывать конкретный мера наш реагирование на ситуация, создаваться в латвия, то мы готовый это заниматься, но для это должно быть соответствующий поручение.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и., фракция кпрф.
алексей константинович, конечно, это нужный документ и можно делать акцент жестко или мягко, но я хотеть вы спрашивать вот о что. ведь, понимать, то, что происходить, то, что мы получать в прибалтика, — это во многое результат политика наш правительство: мы замалчивать, не реагировать, помогать даже экономически в тот число, а в итог вот что иметь. почему в наш документ мы хотя бы в один строчка самокритика не заниматься, не записывать, что мы к это тоже причастный какой-то образ, тогда он быть бы более объективный и быть бы понятно, почему появляться такой документ?
пушок а. к. спасибо.
в такой род заявление, вы знать, самокритика обычно не заниматься. если вы читать последний заявление европарламент по выборы в россия — они там не написать, что мы вот в европарламент, конечно, тоже, в общий, не безгрешный, но по россия скажем. как-то предполагаться, что тот сторона, который принимать заявление, она твердо стоять на свой, самокритика подрывать пафос заявление, а не делать он более объективный или приемлемый, это фактически удар по сам себя.
что касаться реплика из зал депутат локотя, который я называть господин. я вы быть называть товарищ, я забирать обратно, слово "господин" и быть вы называть: товарищ локоть.
председательствующий. спасибо.
светлана петровна горячева.
горячева с. п. уважаемый алексей константинович, не казаться ли вы, что более эффективный мера быть бы экономический санкция в отношение страна прибалтика? ну например, находить тысяча формальный повод и прекращать или для первый раз, мочь быть, предупреждать о прекращение поставка в латвия наш нефть и газ. может, этот мера быть бы более действенный вкупе с политический заявление? почему бы мы предложение о возможный прекращение поставка не направлять публично в наш правительство, чтобы они рассматривать он? пусть они принимать другой решение, но наш публичный позиция быть бы видный.
спасибо.
пушок а. к. фактически речь опять же идти о то, о что говорить другой коллега, — что государственный дума должный порекомендовать некий конкретный мера и обращаться с этот предложение к исполнительный власть. лично я такой действие казаться оправданный, но, повторять, здесь должно быть принимать общий решение, для то чтобы оно уже быть легитимизировать поддержка государственный дума.
председательствующий. ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый алексей константинович, конечно, заявление нужный и своевременный, надо на место ставить прибалтийский русофоб, который такой некорректный, недружественный шаг в отношение наш страна себя позволять, и в связь с это предлагать следующий. мочь быть, иметь смысл заменять в предпоследний абзац, касаться позиция европейский страна, слово "недоумение" на слово "возмущение" или "сожаление"? это первый.
и второй. не казаться ли вы, что, когда мы справедливо говорить о то, что европа безмолвствовать в данный ситуация, мы в ответ мочь предъявлять обвинение, что в тот время, как мы выступать против то, что идти возрождение фашизм в прибалтика, представитель наш правоохранительный орган сам использовать фашистский метод при взаимодействие с наш гражданин?
пушок а. к. вы знать, здесь речь идти о ситуация в латвия, поэтому я думать, что действие наш правоохранительный орган — это предмет отдельный рассмотрение.
что касаться термин "недоумение", вы знать, в дипломатия вообще термин "недоумение" — это достаточно жесткий форма выражение собственный позиция. мы мочь написать "мы возмущать позиция европарламент, парламентский ассамблея совет европа" и так далее, но надо учитывать, что мы с вы находиться в неоднозначный положение: мы взаимодействовать и с европейский парламент, и с парламентский ассамблея совет европа (в апрель в парламентский ассамблея совет европа быть дебатироваться российский президентский выборы), мы в этот организация присутствовать, и мы с они работать, поэтому, повторять, надо не только выражать свой точка зрение в достаточно определять форма, но и все-таки соблюдать как бы вот тот грань приличие дипломатический, который мы, собственно, ждать и от наш партнер. мы представляться, что термин "вызывать недоумение", который, повторять, в дипломатия применяться как выражение в достаточно ясный форма собственный недовольство, достаточный.
председательствующий. спасибо, присаживаться, пожалуйста, алексей константинович.
кто хотеть бы выступать? быть желающий. давать записываться.
просить включать режим запись на выступление.
показывать список.
андрей аркадьевич климов, пожалуйста.
климов а. а., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы действительно в этот зал не первый раз обсуждать тема латвия, должный, правда, сказать справедливость ради, что новый состав государственный дума впервые подходить к этот вопрос.
я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что важно не только и не столько заклеймить кто бы то ни быть в этот наш с вы стена, это, конечно, важный часть наш работа, но гораздо более важный часть наш работа — это доносить то, о что мы с вы здесь написать и что утверждать свой голосование, до ухо, сердце и душа наш визави, наш партнер по межпарламентский депутатский работа. и вот здесь, к великий сожаление, эффективность наш работа еще далеко не на самый высокий уровень. я по род свой деятельность многократно бывать в разный род командировка. вот тут мы критиковать владимир вольфович за то, что это превращаться в некий политический туризм. к сожаление, в отдельный случай это иметь место. вот мы сегодня как раз все записываться в разный род международный организация, в тот число связывать с совет европа, обсе, парламентский ассамблея нато, комитет парламентский сотрудничество россия — ес, и в целый ряд другой организация — там, через этот организация, быть возможность доносить наш голос. ведь многий депутат тот же европейский парламент с удовольствие разделять бы наш точка зрение, но они о она не знать, потому что, когда документ, который мы сегодня, я надеяться, единодушно поддерживать, по дипломатический канал поступать в секретариат европейский парламент, он там на самый дело и оставаться (знать механизм этот парламент), его полагать в стопочка, они не быть с он знакомить депутат, рассказывать, что такой мы там заявлять и почему, а вот у мы с вы быть возможность поговорить об это очень прямо, жестко и предметный.
4 апрель здесь быть рабочий группа европейский парламент, двадцать пять человек приезжать из брюссель — это быть вот тот самый площадка, на который я, во всякий случай, и депутат наш фракция "единый россия", намерен очень четко разъяснять, что мы тут сделать и о что заявлять. 23 апрель в страсбург состояться очередной пленарный заседание парламентский ассамблея совет европа, на который приезжать новый состав наш с вы делегация. приглашать депутат весь фракция — член наш делегация активный образ заниматься этот разъяснительный работа в тот фракция, в тот депутатский группа, к который они быть приписывать, и заниматься это действительно предметный, адресный и без специальный указание на этот счет, наш с вы голосование и быть этот указание. не дипломат это должный делать, а мы с вы это должный делать в рамка парламентский дипломатия, иначе, извинять, нечего потом быть кивать на тот же мид или на другой наш ведомство. перед то как переходить к санкция, надо сделать так, чтобы наш голос быть услышать. далее, 14 май в стена государственный дума — об это уже принимать решение мы — состояться парламентский слушание о проблема соблюдение право человек в страна европейский союз. (друг, я надеяться, что наш малый зал быть переполнять, во всякий случай, это надежда узкий круг человек, который готовить этот мероприятие.) прийти туда, приглашать туда депутат тот же европейский парламент, посол страна европейский союз и сказать они весь этот открывать, прямо в присутствие представитель средство массовый информация.
у мы с вы быть группа по связь практически со весь европейский страна — давать в рамка этот группа работать, они уже фактически сформировывать. мы принимать делегация на наш территория, мы ездить к он, я казаться — и я убеждать, что весь мой коллега по фракция "единый россия" я поддерживать, — это как раз тот площадка, где надо такой практический вопрос ставить. по свой опыт знать, насколько это бывать действенный. когда мы бельгиец — а там быть много человек, который находиться на антифашистский позиция, который ненавидеть все, что связанный с нацизм, — объяснять, что происходить в латвия, они сделать запрос как депутат свой национальный парламент в свой мид, и этот реакция быть гораздо более чувствительный для рига, чем весь возможный там санкция, потому что они получать, как в рига считать, удар в спина. на самый дело это не удар в спина, это попытка поставлять все на свой место. мировой сообщество должно поставлять на место зарваться политикан в рига. и мы должный сделать так, чтобы для каждый здоровый член международный сообщество это становиться очевидный дело. мид мы, конечно, помогать и быть помогать в этот вопрос, но свой часть путь мы должный быть проходить самостоятельно.
что касаться предложение, который здесь прозвучать, не исключать, что, мочь быть, мы действительно иметь смысл подумать о механизм, который позволять более жестко реагировать на подобный род выходка.
такой образ, то, что мы сегодня принимать в "час голосование" это заявление, — а я надеяться, что вместе с фракция "единый россия" и другой фракция единодушно проголосовать за этот документ, — быть не финал наш с вы работа по данный тема, а старт этот работа государственный дума шестой созыв.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
валерий карлович гартунг.
гартунг в. к. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! быть краткий. мы поддерживать этот проект постановление. и хотеться бы как раз поддерживать андрей аркадьевич в то, что не нужно ограничиваться принятие заявление, а нужно более активно продвигать наш позиция при участие наш делегация в международный организация, только тогда наш позиция быть восприниматься более адекватно наш европейский партнер. вот этот единственный замечание, который хотеться бы сделать в дополнение к то, что мы сегодня обсуждать.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство не выступать.
алексей константинович, у вы быть еще что добавлять? у вы, как у докладчик, быть на этот право.
микрофон депутат пушков включать.
пушок а. к. спасибо.
я думать, очень правильный мысль прозвучать насчет то, что этот заявление не финал наш реакция на происходить в латвия, а некий начало. и здесь, я казаться, целесообразно продумывать сочетание тот мера, о который говорить депутат климов, с проработка мера, который мочь бы быть принятый или, во всякий случай, о который можно быть бы проинформировать латвийский власть в случай, если такой явный вызов общепринятый норма и интерес россия, — а защита соотечественник и быть наш интерес — быть по-прежнему содержаться в политика латвийский власть. то быть сочетание два вещь — парламентский деятельность и возможный реакция российский исполнительный власть — вот что, я казаться, быть бы правильный в этот ситуация.
председательствующий. спасибо.
выносить проект постановление на "час голосование".
10-й пункт повестка, о проект федеральный закон "о ратификация соглашение о сотрудничество государство — участник содружество независимый государство в область эксплуатация межгосударственный линия электропередача национальный электроэнергетический система". юрий петрович сентюрин, заместитель министр энергетика российский федерация.
пожалуйста, юрий петрович.
сентюрин ю. п., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр энергетика российский федерация.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! на основание статья 104 конституция российский федерация и в соответствие со статья 16 федеральный закон "о международный договор российский федерация" правительство вносить законопроект "о ратификация соглашение о сотрудничество государство — участник содружество независимый государство в область эксплуатация межгосударственный линия электропередача национальный электроэнергетический система". документ быть разрабатывать по инициатива электроэнергетический совет снг и быть подписывать в ялта в ноябрь 2009 год. соглашение подлежать ратификация в соответствие со статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация", поскольку положение, содержаться, в частность, в его 6-й статья, устанавливать правило иной, чем предусматривать таможенный кодекс таможенный союз.
напоминать, что на территория российский федерация с 1 июль 2010 год действовать называть таможенный кодекс. речь идти о таможенный оформление в упрощенный вид и в приоритетный, первоочередный порядок транспортный средство, специальный техника, оборудование, снаряжение, инструмент и материал, необходимый для обслуживание и ремонт участок межгосударственный линия электропередача, находиться на территория государство-участник. при это член бригада обслуживание межгосударственный линия электропередача предоставляться право пересечение государственный граница в упрощенный порядок в соответствие с законодательство государство — участник соглашение, но такой норма таможенный кодекс таможенный союз не содержать.
для справка. в рамка соглашение взаимодействие осуществляться с соседний государство. для россия это белоруссия, украина, азербайджан и казахстан, с который россия иметь трансграничный линия электропередача, в частность, с белоруссия — одиннадцать такой линия, с казахстан — шестьдесят три линия, с украина — восемнадцать линия. такой образ, соглашение формировать правовой база для оперативный и эффективный взаимодействие хозяйствовать субъект государство-участник при осуществление обслуживание приграничный участок межгосударственный линия электропередача, направлять на предотвращение аварийный ситуация и обеспечение стабильный работа энергосистема государство — участник соглашение.
соглашение по состояние на сегодняшний день подписывать армения, киргизия, молдова, российский федерация, республика таджикистан, украина, в декабрь 2010 год к соглашение присоединяться республика беларусь. на сегодняшний день этот документ находиться на разный стадия внутригосударственный процедура его подготовка к ратификация. при это хотеть отмечать: что касаться белоруссия и казахстан, в рамка упоминать я таможенный союз данный соглашение уже фактически действовать. соглашение оставаться открывать для присоединение к он другой участник, это предусматривать статья 14 документ. в этот связь электроэнергетический совет снг регулярно предлагать не подписывать пока соглашение государство присоединяться к договор.
принятие законопроект и реализация соглашение не повлечь за себя дополнительный расход бюджетный система.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. присаживаться.
владимир степанович никитин.
никитин в. с., фракция кпрф.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! представлять ваш внимание соглашение подписывать в соответствие с ранее принимать договор об обеспечение параллельный работа электроэнергетический система государство — участник содружество независимый государство и соглашение о формирование общий электроэнергетический рынок государство — участник содружество независимый государство. данный соглашение призывать обеспечивать надежный параллельный работа электроэнергетический система государство — участник снг с цель бесперебойный электроснабжение потребитель. этот международный договор, по мнение наш комитет, определять условие и правовой обеспечение надежный и эффективный эксплуатация межгосударственный линия электропередача, то быть линия, проходить по территория два государство. важно отмечать, что он предоставлять право пересечение в упрощенный порядок государственный граница член бригада обслуживание в соответствие с законодательство тот сторона, на территория который осуществляться обслуживание межгосударственный линия электропередача, а также беспрепятственный временный вывоз и ввоз с территория сторона с упрощенный или приоритетный таможенный оформление необходимый транспортный средство, специальный техника, оборудование, снаряжение, инструмент и материал.
не детализировать положение соглашение, отмечать, что его ратификация, несомненно, послужить дело интеграция на постсоветский пространство, особенно с учет тот факт, что один из сторона соглашение являться украина, обладать развитой электроэнергетический инфраструктура, тесно переплетать с наш сеть. вступление в сила соглашение становиться также очередной важный шаг на путь укрепление содружество, продолжать линия развитие нормативный-правовой база электроэнергетический сотрудничество с использование возможность такой межгосударственный институт, как электроэнергетический совет снг.
особо подчеркивать, что соглашение предоставлять возможность обеспечение энергобезопасность содружество, оно защищать гражданин государство — участник снг от угроза дефицит электроэнергия из-за воздействие негативный природный, техногенный, управленческий, социально-экономический, внутри- и внешнеполитический фактор, особенно в осенне-зимний период.
необходимо отмечать, что выполнение российский сторона положение данный соглашение не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет, а также признание утрачивать сила, приостановление, изменение или принятие иной акт федеральный законодательство.
в государственный дума проводить необходимый экспертный работа. правовой управление аппарат госдума поддерживать ратификация данный соглашение без какой-либо замечание. такой же мнение придерживаться и наш соисполнитель — комитет по энергетика.
реализация данный соглашение отвечать национальный интерес российский федерация.
исходить из излагать комитет рекомендовать государственный дума ратифицировать упоминать соглашение.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться на вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
ян викторович зелинский.
зелинский я. в. юрий петрович, я настораживать норма о предоставление право оформление груз в упрощенный порядок и беспрепятственный пересечение граница для осуществление данный деятельность. не предполагать ли вы, что это мочь воспользоваться недобросовестный организация для какой-либо свой личный цель? в история хватать случай, когда даваться какой-то организация преференция при пересечение государственный граница, а она свой личный цель преследовать на основание закон.
сентюрин ю. п. ян викторович, мы казаться, что такой ситуация в данный случай исключать, потому что в соглашение четко расписывать номенклатура груз, расходный материал, транспортный средство, который подпадать под действие статья 6 называть документ, и в действие хозяйствовать субъект и таможенный орган государство-участник это быть находить отражение. поэтому такой риск здесь не просматриваться.
председательствующий. спасибо.
руслан георгиевич гостев, пожалуйста.
гостев р. г., фракция кпрф.
к заместитель министр вопрос. не мочь бы вы сказать, каков от ратификация соглашение быть эффект экономический, технологический, ну и, естественно, политический, потому что без политика это соглашение невозможно быть бы принимать.
сентюрин ю. п. здесь, наверное, такой мочь быть последовательность в размышление и рассуждение на этот счет: экономический и технологический эффект являться основа для эффект политический. дело в то, что в значительный степень упрощаться сам процедура технический обслуживание, поддержание эффективный работа, а в случай, не давать бог, аварийный ситуация устранение их на линия электропередача межгосударственный значение, бригада мочь выдвигаться и работать более оперативно с учет меньший количество формальный процедура обслуживание или устранение технический неполадка. весь это быть означать более надежный, а следовательно, эффективный работа линия электропередача. это быть сказываться на население, на промышленность, который обеспечиваться электроэнергия, мощность от этот линия электропередача. стабильный работа промышленный предприятие, нормальный обеспечение социальный сектор, население электроэнергия не мочь не сказываться в целое на стабильность ситуация в общество и на взаимоотношение между государство-участник. наконец, такой род договоренность быть означать больший объем, масштаб интеграция государство — участник этот соглашение. в совокупность и достигаться тот самый многофакторный эффект, о который вы упоминать, — технологический, экономический и социально-политический.
председательствующий. спасибо.
светлана петровна горячева, пожалуйста.
горячева с. п. спасибо большой.
уважаемый юрий петрович, когда готовиться этот документ, кто-нибудь изучать тарифный политика по страна снг, как они разниться, этот тариф? не получаться ли так, что пограничный территория пострадать, например, от увеличение плата, быть зависимый от переток с другой сторона? возможно такой или невозможно? потому что мы нужный прежде все подумать о то, чтобы территория российский федерация быть защищать от увеличение тариф.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
сентюрин ю. п. спасибо большой, светлана петровна, за вопрос. тема тарифный политика изучаться, рассматриваться особенно серьезно в сила социальный значимость, и хотеть сказать, что здесь мочь быть только один эффект — потенциальный снижение тарифный нагрузка на промышленный предприятие и на население. но прямой связь то не менее здесь нет, потому что речь идти о технический обслуживание, ремонт и поддержание работа линия электропередача. с учет меньший количество процедура, упрощение доступ на сопредельный территория и отсутствие ограничение для ввоз и вывоз соответствующий техника, соответственно, и экономически этот процесс также приводить к удешевление, то быть казаться, что при отсутствие прямой связь в контекст данный соглашение то не менее тарифный нагрузка также быть иметь тенденция к снижение.
председательствующий. спасибо, юрий петрович.
уважаемый коллега, вопрос заканчиваться. быть ли желать выступать? быть. просьба записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
грачев иван дмитриевич, пожалуйста.
грачев и. д., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "справедливый россия".
уважаемый коллега, я просто считать свой долг проинформировать, что комитет по энергетика единогласно поддерживать правительство по этот вопрос.
председательствующий. спасибо, иван дмитриевич.
дроздов илья юрьевич.
дроздов и. ю., фракция лдпр.
уважаемый коллега, фракция лдпр предлагать поддерживать данный законопроект и ратифицировать соглашение.
соглашение быть подписывать в цель правовой обеспечение и определение условие надежный и эффективный эксплуатация межгосударственный линия электропередача национальный электроэнергетический система государство — участник соглашение. в соответствие с данный соглашение сторона обеспечивать благоприятный условие хозяйствовать субъект для обслуживание межгосударственный линия электропередача, предоставлять член бригада обслуживание право пересечение в упрощенный порядок государственный граница и таможенный оформление необходимый для обслуживание и ремонт межгосударственный линия электропередача транспортный средство, спецтехника, оборудование, снаряжение и материал в упрощенный вид и в приоритетный порядок в соответствие с законодательство государство — участник настоящий соглашение, на территория который осуществляться обслуживание межгосударственный линия электропередача. данный соглашение, безусловно, усиливать интеграция в сфера электроэнергетика.
еще раз повторять, наш фракция предлагать поддерживать данный законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо, илья юрьевич.
лебедев олег владимирович.
лебедев о. в., фракция "единый россия".
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! поддерживать выступать передо я коллега, докладчик и содокладчик, хотеть бы обращать ваш внимание на то, что в соответствие с соглашение сторона обеспечивать благоприятный условие хозяйствовать субъект для обслуживание межгосударственный линия электропередача. в связь с излагать фракция "единый россия" поддерживать принятие федеральный закон "о ратификация соглашение о сотрудничество государство — участник содружество независимый государство в область эксплуатация межгосударственный линия электропередача национальный электроэнергетический система".
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег владимирович.
быть ли желать выступать? докладчик, содокладчик? нет. выносить на "час голосование".
переходить к рассмотрение пункт 11, о проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в конвенция между правительство российский федерация и правительство итальянский республика об избежание двойной налогообложение в отношение налог на доход и капитал и предотвращение уклонение от налогообложение от 9 апрель 1996 год". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр финансы сергей дмитриевич шаталов.
пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр финансы российский федерация.
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! конвенция об избежание двойной налогообложение с итальянский республика быть подписывать в 96-м год. с тот пора потребоваться вносить определенный изменение в этот конвенция, который и оформлять протокол, подписывать два сторона. этот протокол нуждаться в ратификация. быть в он формальный, технический момент и сущностный. технический момент — это изменение перечень налог, действовать в италия, и изменение компетентный орган, в связь с то что министерство финансы и министерство экономика в италия объединяться в один министерство. из сущностный изменение я обращать ваш внимание на новый редакция статья, посвящать обмен информация для налоговый цель. она существенно расширять по сравнение с предыдущий редакция, позволять два государство обмениваться информация по весь налог, в тот число по налог на добавлять стоимость, и получать тот информация, который иметься у каждый из государство либо, например, у банк, который находиться на территория этот государство.
мы просить поддерживать этот протокол к конвенция.
спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич.
содоклад от комитет по международный дело — анвар анасович махмутов.
махмутов а. а., фракция "единый россия".
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! предлагать законопроект предусматривать ратификация протокол о внесение изменение в конвенция между правительство российский федерация и правительство итальянский республика об избежание двойной налогообложение в отношение налог на доход и капитал и предотвращение уклонение от налогообложение от 9 апрель 1996 год. протокол иметь коррекционный характер в часть обмен информация между компетентный орган договариваться государство. также протокол, как уже говориться, предусматриваться изменение компетентный орган. реализация протокол не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет. иметься положительный заключение комитет государственный дума по бюджет и налог, правовой управление аппарат государственный дума. законопроект поддерживать комитет совет федерация по бюджет и финансовый рынок, а также правительство орловский область.
комитет по международный дело поддерживать законопроект и рекомендовать ратифицировать протокол.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, анвар анасович.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос, поэтому просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. сергей дмитриевич, у я к вы вопрос. вот случай, когда тот или иной фирма уходить от налогообложение, в этот зал приводиться в пример довольно много, очень часто звучать это и из уста представитель правительство, и из уста депутат, о то, что вывозить и отмывать деньги, говориться тоже предостаточно. недавно "российский газета" сообщать, что за последний год вывозить и отмывать 2 триллион рубль. хотеться бы понимать, каков эффективность вот такой конвенция, соглашение между россия и другой страна. это ведь не первый соглашение, быть и с другой государство. пятнадцать год у мы этот конвенция действовать, что она мы давать: предотвращать угроза потеря, скажем, 20 миллиард рубль или вернуть что-то? каков эффективность этот конвенция? все-таки пятнадцать год — это большой срок.
шаталов с. д. уважаемый владимир николаевич, весь соглашение, который заключать российский федерация с другой государство, точно так же, как и тот конвенция или соглашение, который заключать между себя другой государство, содержать механизм, который позволять в случай, если появляться основание предполагать, что происходить уклонение от уплата налог с использование иностранный юрисдикция, получать необходимый информация. и в этот случай, например, налоговый орган российский федерация мочь получать такой информация от итальянский республика. сегодня перечень вопрос и тот информация, который мы мочь получать в обмен, значительно уже, чем тот, что предусматриваться этот конвенция. я приводить один пример. у мы быть информация, например, что осуществлять экспорт в итальянский республика, соответственно, экспортер иметь возможность приходить за возмещение налог на добавлять стоимость. подтверждение от итальянский сторона то, что такой экспорт действительно осуществлять, что товар поступать на территория италия, мы сегодня получать не мочь. вот этот конвенция позволять такой информация получать.
из зал.  (не слышно.)
шаталов с. д. нет, в рубль мы это не мочь оценивать, потому что это общий норма законодательство, который просто давать мы компетенция.
председательствующий. спасибо.
зелинский ян викторович.
зелинский я. в. сергей дмитриевич, сказать, пожалуйста, в ваш выступление быть озвучивать информация о то, что оба страна быть обмениваться информация о налог, а также информация, находиться в распоряжение банк, а что же делать с закон о банковский тайна?
шаталов с. д. закон о банковский тайна не отменяться, естественно. и если вы обращать внимание на текст протокол, там достаточно подробно описываться, как, при какой обстоятельство, при принятие какой административный процедура и усилие такой информация мочь быть получать. в принцип это означать, что и поправка в наш российский законодательство, если быть такой поправка вноситься в отношение банковский деятельность, тоже быть применяться. у итальянец нет проблема с предоставление мы тот информация о налогоплательщик, который иметься в банк.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? нет желать выступать. быть? не видеть.
тогда просьба включать режим запись.
показывать список.
зелинский ян викторович, пожалуйста.
зелинский я. в. уважаемый коллега, фракция лдпр внимательно рассматривать протокол о внесение изменение в конвенция между правительство российский федерация и правительство итальянский республика об избежание двойной налогообложение в отношение налог на доход и капитал и предотвращение уклонение от налогообложение от 9 апрель 1996 год. с итальянский республика у мы торговый-экономический связь, развитие товарооборот и взаимодействие в сфера налогообложение. согласно современный требование международный налогообложение протокол уточняться редакция статья 27 "обмен информация" конвенция в цель повышение эффективность обмен налоговый информация, противодействие злоупотребление при уплата налог. в связь с изменение компетенция государственный орган республика италия в область налогообложение протокол предусматриваться замена компетентный орган с итальянский сторона на министерство экономика и финансы итальянский республика.
на что хотеть бы обращать особый внимание? настоящий протокол предусматривать предоставление информация, который находиться в распоряжение банк, и вот здесь потребоваться приведение российский законодательство в соответствие с международный договор.
фракция лдпр внимательно рассматривать данный документ, который поступать в государственный дума, и мы полагать, что введение в действие этот документ повышать бюджетный наполняемость наш государство.
у я все.
председательствующий. спасибо, ян викторович.
выносить проект из пункт 11 на "час голосование".
коллега, у мы немного время, но в повестка один законопроект второй чтение, мы предлагать рассматривать он. нет возражение? нет. пункт 13, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 1  федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия" и признание утрачивать сила постановление президиум верховный совет российский федерация "об установление день память погибший в радиационный авария и катастрофа". доклад сделать юрий павлович эм.
эм ю. п., фракция "единый россия".
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! комитет по оборона представлять ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 1  федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия" и признание утрачивать сила постановление президиум верховный совет российский федерация "об установление день память погибший в радиационный авария и катастрофа", принимать в первый чтение 16 март. напоминать, что законопроект устанавливаться новый памятный дата россия: "26 апрель — день участник ликвидация последствие радиационный авария и катастрофа". к законопроект поступать четыре поправка, весь они предлагаться к принятие, к отклонение поправка нет.
в результат доработка законопроект с учет поправка он претерпевать следующий изменение. уточнять наименование памятный дата россия такой образ, чтобы она одновременно отражать заслуга участник ликвидация последствие радиационный авария и катастрофа и увековечивание память погибший. признаваться утрачивать сила постановление президиум верховный совет российский федерация от 1993 год, утвердить 26 апрель день память погибший в радиационный авария и катастрофа. теперь этот дата быть закреплять в федеральный закон. учитывать, что приближаться 26 апрель, комитет по оборона решать ускорять вступление закон в сила: изменять порядок вступление закон в сила — со день его официальный опубликование.
текст законопроект приводить в соответствие с правило юридический техника. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. у правовой управление аппарат государственный дума замечание нет.
уважаемый коллега, комитет государственный дума по оборона рекомендовать государственный дума принимать таблица поправка № 1 и законопроект во второй чтение. в случай принятие законопроект во второй чтение мы предлагать сегодня принимать федеральный закон в целое. весь необходимый документ для это подготовить, правовой экспертиза проводить.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий павлович.
по таблица № 1 быть вопрос? нет вопрос. просьба проголосовать. кто за то, чтобы принимать таблица № 1?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	285 чело.	63,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	285 чело.
не голосовать	165 чело.	36,7 %
результат: принимать
таблица приниматься.
таблица № 2 отсутствовать. выносить законопроект под номер 13 на "час голосование".
уважаемый коллега, 14.00, объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16 час, просьба приготавливаться к регистрация. весь готовый?
просьба включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 16 сечь.)
присутствовать	441 чело.	98,0 %
отсутствовать	9 чело.	2,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	9 чело.	2,0 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мочь продолжать работа.
уважаемый коллега, у мы на 16 часы, на фиксированный время, поставлять вопрос 32. в первый чтение рассматриваться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 178 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело сергей петрович булавин.
пожалуйста, сергей петрович.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. уже объявлять, давать потом.
сергей петрович, пожалуйста.
булавин с. п., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело российский федерация.
добрый день, уважаемый коллега! представлять на рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 178 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" подготовить министерство внутренний дело российский федерация по решение совет безопасность. статья 178 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, регламентировать порядок осмотр труп, содержать требование только об обязательный фотографирование и дактилоскопирование. законопроект предлагаться излагать в новый редакция часть второй статья 178 упк, закреплять в она требование, согласно который неопознанный труп подлежать государственный геномный регистрация в порядок, определять правительство.
данный предложение обусловливать то, что в настоящий время наиболее эффективный метод исследование биологический материал от неопознанный труп являться метод днк-анализ. он позволять проводить идентификация человек при сравнение данные днк, получать из указанный материал, и данный днк образец кровь предполагать родственник. возможность метод позволять использовать для исследование днк минимальный количество биологический материал, в тот число подвергаться разложение или термический воздействие. результат анализ днк биологический материал от неопознанный труп в ход проведение государственный геномный регистрация должный помещаться на учет в федеральный база геномный информация. использование федеральный база давать возможность провожать сравнение данный днк, получать из предполагаемый биологический материал от без весть пропадать, с данные днк неопознанный труп.
правоприменительный практика, в тот число и зарубежный страна... в это преуспевать великобритания, у который самый большой массив такой информация, и процент раскрываемость преступление у они возрастать на 60 процент. это серьезный показатель, мы взять этот положительный опыт на вооружение. так вот, правоприменительный практика свидетельствовать о то, что использование государственный геномный регистрация в отношение неопознанный труп являться один из наиболее эффективный способ идентификация личность умерший человек, существенно повышать результативность работа как по раскрытие преступление насильственный характер, так и по розыск без весть пропадать гражданин.
просить поддерживать законодательный инициатива правительство. если быть вопрос, готовый пояснять.
председательствующий. спасибо, сергей петрович, присаживаться пока.
содоклад член комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство иван константинович сухарев. пожалуйста.
сухарев и. к. уважаемый сергей петрович, уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! наш комитет быть рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 178 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", вносить правительство российский федерация. называть законопроект направлять на приведение упк российский федерация в соответствие со статья 7 федеральный закон "о государственный геномный регистрация в российский федерация", в который закреплять требование об обязательный государственный геномный регистрация неопознанный труп. в связь с излагать предлагаться часть второй статья 178 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация дополнять положение о то, что в случай, если устанавливать личность умирать человек не представляться возможный, неопознанный труп подлежать государственный геномный регистрация в соответствие с законодательство российский федерация в порядок, устанавливать правительство российский федерация. использование в отношение неопознанный труп государственный геномный регистрация, который являться один из наиболее эффективный способ проведение идентификация личность умерший человек, существенно повышать результативность по раскрытие и расследование преступление.
учитывать излагать, наш комитет просить депутат поддерживать данный законопроект и принимать в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, иван константинович.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? быть. просьба записываться на вопрос.
включать режим запись.
показывать список записываться.
маркелов михаил юрьевич, пожалуйста, ваш вопрос.
маркелов м. ю., фракция "единый россия".
уважаемый сергей петрович, наверное, больше к вы вопрос. сказать, пожалуйста, вот сколько по время быть занимать такой экспертиза в отличие от тот экспертиза, который сегодня существовать, и можно ли этот экспертиза быть применять, скажем, на территория чеченский республика? известно, что в ход военный кампания погибать большой количество российский военнослужащий, мирный житель и до сей пора многие тело не идентифицировать. вы знать, что несколько год обсуждаться тема создание целый лаборатория, часть останки погибший солдат привозить в ростов, на идентификация уходить и уходить год. отдельно работать различный общественный организация, такой как "миротворческий миссия имя генерал лебедь" например, выклянчивать деньги у государство. насколько эффективный их работа, наверное, хорошо судить специалист, но то не менее проблема оставаться.
председательствующий. пожалуйста, сергей петрович.
булавин с. п. михаил юрьевич, спасибо за вопрос.
все зависеть от то, насколько сложно проведение экспертиза, но в целое это сутки на один объект. что касаться чечня, идентификация там останки — это, вообще, прерогатива министерство здравоохранение. мвд бороться с преступность, мы готовый оказывать всяческий содействие, предоставлять охрана, сделать то, что зависеть от мы, а это дело минздрав — у они быть специальный учреждение, который это заниматься.
председательствующий. шудег виктор евграфович, ваш вопрос.
шудег в. е., фракция "справедливый россия".
у я вопрос к сергей петрович: сказать, пожалуйста, а нельзя ли заранее создавать база для тот профессия, который фактически подверженный очень большой риск, — тот же военнослужащий, летчик, подводник и так далее, — чтобы не после выяснять, кто это, а сразу же узнавать из база, с кто мы иметь дело?
булавин с. п. ну, это вопрос дискуссионный. мочь бы, наверное, но как это с право человек-то увязываться? это очень серьезный экспертиза, и она раскрывать очень большой информация о человек, это его тайна, и существовать определенный проблема в связь с это. если добровольно, то, наверное, можно, пожалуйста. у мы быть обязательный государственный дактилоскопический экспертиза, мы весь сотрудник силовой структура проводить через она, и, если это давать положительный эффект, возможно, мы вернуться к тот, чтобы проводить и в отношение другой категория, но я предупреждать: на это потребоваться колоссальный средство из федеральный бюджет.
председательствующий. спасибо.
кашин борис сергеевич.
кашин б. с. я как раз хотеть спрашивать, каков средний цена один вот такой процедура. и планироваться ли как-то (все-таки значительный средство выделяться), чтобы весь этот деятельность способствовать развитие научный исследование в этот область? без они весь это вообще бессмысленный!
булавин с. п. что касаться финансирование, в этот год, в 2012 год, мвд выделять на проведение этот экспертиза 1 миллиард 400 миллион. что касаться стоимость экспертиза, она зависеть от сложность. в среднее стоимость экспертиза один объект составлять 4 тысяча 680 рубль, но бывать разный объект по сложность, по структура, по количество исследование, чтобы сделать полноценный экспертиза, поэтому предупреждать, что цифра условный.
что касаться научный изыскание, я думать, что, конечно, за это будущее. я говорить, что серьезный прорыв в этот вопрос сделать великобритания и у они повышаться уровень раскрытие преступление на 60 процент. вот если мы хотя бы приближаться к это, то, конечно, успех быть. но это деньги огромный, деньги огромный на это нужный.
председательствующий. спасибо.
кропачев александр сергеевич.
кропачев а. с., фракция лдпр.
у я вопрос к докладчик вот как раз по великобритания.
уважаемый сергей петрович, вы затрагивать вопрос, так скажем, опыт зарубежный страна. чтобы коллега понимать, я объяснять немножко более конкретно: в великобритания процент раскрытие преступление без использование днк-экспертиза составлять 13 процент, с использование этот экспертиза он повышаться до 31 процент, а в сочетание использование днк-экспертиза и данный база днк он уже повышаться до 60 процент. вот вестись ли подобный статистика у мы? сказать, пожалуйста, чтобы мы мочь понимать, каков польза и насколько повышаться эффективность раскрытие преступление у мы, в россия.
булавин с. п. ну, резонансный преступление, который быть совершать, с помощь днк мы раскрывать. дело в то, что вот этот закон давать толчок для то, чтобы мы активно использовать этот научный метод. такой статистика, чтобы можно быть сказать, что повышаться конкретно на столько-то, мы пока не вести, поскольку механизм еще как бы не включаться в общий процесс, но уже через год, как только у мы появляться данные, мы смочь вы докладывать о результат и, мочь быть, подкорректировать и попросить у правительство дополнительный средство, если этот метод быть успешно применяться.
председательствующий. спасибо.
вопрос заканчиваться.
быть ли желать выступать? нет желающий. выносить вопрос 32 на "час голосование".
33-й вопрос, о проект федеральный закон "о порядок отбывание административный арест".
сергей петрович булавин, пожалуйста.
булавин с. п. уважаемый депутат, представлять ваш внимание проект федеральный закон "о порядок отбывание административный арест" и "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение" законодательно закреплять порядок исполнение административный арест и отбывание этот вид наказание. в настоящий время данный порядок регулироваться постановление правительство и ведомственный акт мвд россия. принятие специальный закон вместо постановление правительство и акт мвд в полный мера соответствовать конституция российский федерация, часть 3 статья 55, который предполагать, что право гражданин мочь быть ограничивать только федеральный закон. кроме то, об это говорить международный стандарт в этот сфера, который предполагать, что право гражданин должный регулироваться акт самый высокий юридический сила. в связь с это принятие данный законопроект — это, безусловно, очередной шаг на путь к гуманизация весь правоохранительный система в российский федерация.
кроме то, он направлять на расширение юридический гарантия, предоставлять лицо, подвергать административный арест, и на приведение порядок и условие содержание в соответствие с современный международный и общепризнанный гуманитарный требование. в частность, речь идти о всеобщий декларация право человек, о свод принцип защита весь лицо, подвергать задержание или заключение, принимать оон, а также о европейский конвенция о защита право человек и основной свобода, так что я хотеть бы подчеркивать, что это не узковедомственный вопрос мвд, этот принципиальный требование правовой демократический государство.
законопроект устанавливать принцип, на который должный основываться порядок отбывание административный арест. к таковой можно относить принцип законность, гуманизм, уважение человеческий достоинство. этот документ не только прописывать право и обязанность сторона, но и в целое направлять на соблюдение в отношение лицо, подвергать административный арест, общечеловеческий гуманитарный требование. в законопроект прямо прописывать, что отбывание административный арест не мочь иметь цель причинение физический или нравственный страдание.
проект федеральный закон содержать повышенный требование, предъявлять к место отбывание административный арест. так, устанавливаться норма санитарный площадь на один человек — 4 метр, предоставляться индивидуальный спальный место, бесплатно выдаваться постельный и столовый принадлежность, а также при необходимость предмет личный гигиена.
хотеть бы приводить некоторый цифра. в соответствие с иметься статистика основной правонарушение, за который суд определять в качество наказание арест, являться административный правонарушение в область дорожный движение, они составлять 30 процент от весь административный арест, 25 процент составлять мелкий хулиганство, 17 процент — появление в общественный место в нетрезвый вид, 17 процент — неуплата административный штраф либо самовольный оставление место отбывание административный арест. нарушение в сфера оборот наркотик составлять 4 процент, неповиновение законный распоряжение сотрудник полиция — 2,5 процент и мелкий хищение — 2,3 процент. срок отбывание административный арест в спецприемник от один до три сутки — 33 процент, от три до пять сутки — 23 процент, от пять до десять — 26 процент и от десять до пятнадцать — 16 процент. это наглядно показывать, что суд редко давать пятнадцать сутки. то быть хотя оппозиция часто говорить, что мы постоянно пытаться оппозиционер упрятывать в место принудительный содержание, статистика свидетельствовать об обратный.
кроме то, законодательный новелла в обеспечение право лицо, отбывать административный арест, являться закрепление возможность прекращение и приостановление судья отбывание административный арест. такой решение приниматься судья в чрезвычайный ситуация, это либо смерть, либо болезнь близкие, либо чрезвычайный обстоятельство: наводнение, стихийный бедствие — ситуация, при который можно отпускать этот человек, для то чтобы он решать свой личный проблема дом. в такой случай этот срок приостанавливаться, и по возвращение он в место принудительный содержание срок продолжаться. в случай, если лицо не являться вовремя в соответствие с решение суд в место принудительный содержание, законопроект предполагаться введение административный ответственность.
кроме то, я хотеть бы обращать внимание на то, что в процесс реформирование министерство внутренний дело основной идея являться установление эффективный гражданский контроль за деятельность министерство. такой образ, наряду с ведомственный контроль, прокурорский, судебный устанавливаться эффективный контроль со сторона общественность, он быть осуществляться в рамка федеральный закон "об общественный контроль за обеспечение право в место принудительный содержание...". усиление общественный контроль — это продолжение начинать под руководство глава государство реформа, направлять на создание, опять же повторять, эффективный гражданский контроль за деятельность правоохранительный служба.
что касаться финансирование. в настоящий время в система министерство внутренний дело существовать 214 спецприемник. на их содержание в этот год выделять 1 миллиард 519 миллион рубль, поэтому дополнительный средство из федеральный бюджет не потребоваться.
очевидно, что такой закон необходимый. правовой основание, условие и порядок отбывание административный арест должный полностью соответствовать конституция российский федерация и международный стандарт в этот сфера. просить поддерживать данный законопроект.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей петрович, присаживаться, пожалуйста.
содоклад заместитель председатель комитет по безопасность и противодействие коррупция эрнеста абдулович валеев.
валеев э. а., фракция "единый россия".
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в свой выступление сергей петрович подробно рассказывать о структура проект федеральный закон, о его новелла и преимущество по сравнение с действующий подзаконный акт. необходимость и актуальность принятие проект федеральный закон "о порядок отбывание административный арест", на мой взгляд, не вызывать сомнение прежде все уже в связь с то, что это основной требование конституция, устанавливать в статья 55: право и свобода гражданин мочь быть ограничивать только федеральный закон. то быть необходимость принятие закон не вызывать сомнение.
полагать, что законодательный закрепление порядок отбывание административный арест, а значит, и повышение правовой статус документ, регламентировать данный вид правоотношение, быть способствовать дальнейший совершенствование правовой и организационный механизм исполнение этот вид административный наказание. с учет проводить в страна декриминализация ряд состав преступление количество лицо, подвергать административный арест, быть постепенно возрастать, в связь с что значимость законодательный закрепление порядок отбывание административный арест приобретать особый значение.
на законопроект поступать заключение правовой управление аппарат государственный дума, а также отзыв с замечание и предложение от более чем восемьдесят законодательный и высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация. во весь отзыв поддерживаться концепция законопроект и отмечаться его актуальность, некоторый отзыв содержать конкретный замечание. так как этот замечание не носить концептуальный характер, они быть рассматривать и максимально учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
в свой заключение комитет по безопасность и противодействие коррупция также отмечать ряд замечание. так, в частность, содержание некоторый статья не полностью соответствовать их наименование, некоторый норма дублировать друг друг, в статья 20 законопроект нечетко определять предмет прокурорский надзор. быть и другой замечание, но особо хотеться подчеркивать, повторять еще раз, что весь этот замечание не носить концептуальный характер и быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
уважаемый коллега, комитет поддерживать концепция проект федеральный закон и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, эрнест абдулович, присаживаться, пожалуйста.
уважаемый коллега, сергей петрович булавин сделать доклад по 33-му и 34-му вопрос сразу, это взаимосвязанный вопрос. быть предложение заслушивать содоклад по 34-му вопрос владимир николаевич плигин и далеко обсуждать они вместе. нет возражение? нет.
пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый коллега, административный арест как профилактический мера, несомненно, играть очень большой роль. сегодня быть, в частность, отмечать его значение в случай нарушение правило дорожный движение. мы понимать, что этот профилактический мера исключительно важный. точно так же важно, несомненно, в соответствие с положение часть 3 статья 55 конституция российский федерация устанавливать правило отбывание такой род административный наказание, тот ограничение, который с это связанный, с учет необходимость регулирование федеральный закон ограничение право и свобода человек и гражданин.
я не быть останавливаться на это подробно, поскольку это сделать мой уважаемый коллега. сергей петрович подробно охарактеризовать законопроект.
мы считать, что предлагать изменение концептуальный обоснованный, направлять на усиление государственный защита конституционный право и свобода человек и гражданин. вместе с то мы полагать, что при доработка законопроект необходимо быть уточнять, в какой процессуальный форма приниматься решение о приостановление или о прекращение исполнение постановление об административный арест, а также некоторый другой технический деталь.
с учет излагать предлагать данный законопроект принимать.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
уважаемый коллега, пожалуйста, записываться на вопрос по 33-му и 34-му вопрос повестка день.
включать режим запись на вопрос.
показывать список, пожалуйста.
у я только просьба называть, кто вопрос задаваться.
нилов ярослав евгеньевич, пожалуйста.
нилов я. е. у я вопрос сергей петрович булавин.
уважаемый сергей петрович, последний протестный акция часто все заканчиваться то, что наш оппозиционер задерживать, доставлять в полицейский участок и некоторые из они потом отбывать административный арест. ваш личный состав, в частность московский полиция, действовать по отработанный схема, когда в связь с какой-либо провокационный действие человек скручивать, сажать в автозак и отвозить в полицейский участок. ну давать подумать, мочь быть, иметь смысл не реагировать так, как реагировать сегодня наш полицейский на такой выпад? потому что тот пиар, который вы он делать, он стоять и административный штраф, и административный арест. ну залезать удалец в фонтан, сказать, что не уходить оттуда, — ну и пусть сидеть: два час посидеть и никто быть не нужный. а когда вы он задерживать, когда вы привлекать к это внимание средство массовый информация, вы делать пиар, и в следующий раз вы провоцировать опять он или другой...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно.
пожалуйста, сергей петрович.
булавин с. п. ярослав евгеньевич, вы подымать такой тема... это существовать во весь цивилизованный страна: вы видеть, какой акция проходить и в греция, и в америка и как полиция реагировать на весь этот мероприятие. я вы сказать, что там применять даже оружие и слезоточивый газ, а наш полицейский... я не знать, где вы это видеть, но, если быть с их сторона такой нарушение закон, мы готовый они привлекать к ответственность, но они действовать предельно корректно, и об это, в частность, говорить владимир владимирович путин, когда подводить итог. понимать, мы не применять ни водомет, ни слезоточивый газ, ни оружие, ни собака, хотя весь это предусматривать закон "о полиция", поэтому говорить о чрезмерный применение сила я бы не становиться, но, если быть жалоба, прокуратура их рассматривать, и мы, конечно, принимать мера к тот, кто проявлять неоправданный жестокость и жесткость по отношение к человек, который приходить выражать свой воля. это принципиальный позиция министерство, и мы, конечно, быть с тот, кто нарушать закон, определяться по закон — весь быть подвергать административный взыскание, а если нужно, быть возбуждать уголовный дело.
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с. вопрос к заместитель министр.
два грань. первый: если взять норма, закладывать в проект закон, то в сравнение с норма ну хотя бы западный европа какой баланс?
и второй, вот к ваш только что прозвучать утверждение о то, что наш сотрудник полиция действовать гуманно. недавно мой штатный помощник сошников, юрист по образование, бывший работник прокуратура, грамотный и выдержанный человек, полиция в город новокуйбышевск сгребать под белый рука, и его два час без объяснение причина, без составление протокол держать. ну, сейчас, после мой запрос, там разбираться. вот на такой даже пример с горечь думать: закон мочь быть хороший, а каков быть практика применение? пожалуйста, сказать, как норма наш закон соотноситься с опыт другой страна.
булавин с. п. валентин степанович, что касаться подготовка законопроект, то, учитывать ли международный норма. безусловно, это быть один из основной условие — подготовка данный закон в соответствие с конституция и международный норма. в он учитывать положение и документ оон, который я перечислять, и европейский конвенция. мало то, в процесс подготовка к мы даже приезжать представитель парламентский делегация из совет европа, который присутствовать на наш заседание и давать экспертный заключение. он соответствовать международный норма.
что касаться конкретный случай с ваш помощник, пожалуйста, написать заявление, мы рассматривать, и, если там быть нарушение, мы привлекать наш полицейский к ответственность, это даже не обсуждаться.
председательствующий. нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия".
сергей петрович вопрос.
я процитировать один короткий абзац предлагать законопроект: "администрация место отбывание административный арест обязывать направлять уведомление о прибытие лицо, подвергать административный арест, к место отбывание административный арест один из родственник данный лицо...", это по выбор арестовывать. и вот самый главное, что я хотеть процитировать: "...не поздно один сутки со день прибытие".
сергей петрович, какой почта пользоваться у мы сейчас полиция, что вот такой срок при довольно-таки короткий арест вы закладывать? это что, голубиный почта или, может, бутылочный?
булавин с. п. олег анатольевич, не голубиный. сейчас быть мобильный телефон, почти каждый семья иметь телефон, и весь данные о задержанный лицо там обладать. чтобы родственник не беспокоиться о судьба арестованный, мы пытаться как можно быстро это делать — через мобильный телефон.
председательствующий. решульский сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо.
уважаемый сергей петрович, я строго по закон, поскольку "бутылочный метод" все уже известный.
вот смотреть, административный арест — это, как сказать, профилактический мера, а не лишение свобода, то быть это какой-то ограничение свобода. статья 9, часть 3, говорить о то, что свидание предоставляться либо с адвокат, либо с иной лицо, который иметь доверенность, оформлять в соответствие с законодательство россия, а в гражданский кодекс, статья 185 "доверенность", говориться только о доверенность лицо, находиться в место лишение свобода. как арестованный мочь оформлять этот доверенность — что, к он нотариус быть пускать? какой образ быть оформляться этот документальный база? ведь никто не пускать! быть попытка проходить, но даже депутат не пускать для встреча с арестованный.
булавин с. п. я думать, что можно заверять у руководитель администрация учреждение. но поскольку у вы по текст такой вопрос, давать подкорректировать. мы для то специально законопроект и рассматривать — чтобы вносить в он изменение. если какой-то замечание быть, мы с удовольствие это учитывать.
председательствующий. спасибо.
шингаркин максим андреевич, пожалуйста.
шингаркин м. а., фракция лдпр.
у я вопрос к сергей петрович булавин.
сергей петрович, мы сейчас рассматривать применение конкретный мера, а именно административный арест. вот, допускать, в отношение штраф так: суд присуждать штраф сегодня, и на исполнение даваться определять время — время, когда человек мочь заплатить штраф. в данный случай у мы административный арест. почему бы не вводить строгий норма, предусматривать то, что после решение суд лицо подвергаться административный арест не сразу, а через определенный промежуток время? это нужно хотя бы для то, чтобы человек еще до арест мочь в процессуальный установленный срок опротестовывать решение суд, подавать кассация, апелляция и чтобы только после то, как весь законный метод апеллирование к судебный орган быть исчерпывать, его можно быть уже подвергать арест. а у мы на сегодняшний день ситуация, когда лицо подвергать административный арест непосредственно после...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, сергей петрович.
булавин с. п. если действительно такой проблема существовать в правоприменительный практика, давать рассматривать. в рамка подготовка ко второй чтение мы готовый вместе поработать над это и устранять нестыковка с законодательство.
председательствующий. лихачев василий николаевич, пожалуйста.
лихачев в. н., фракция кпрф.
сергей петрович, у я два вопрос: проходить ли проект федеральный закон экспертиза на коррупциогенность и какой метод внутренний влияние, воздействие по антикоррупционный вектор вы предполагать эффективно применять?
булавин с. п. василий николаевич, конечно, он проходить экспертиза на коррупциогенность. у мы быть министерство юстиция, и прежде, чем вносить законопроект в правительство, мы направлять он туда. то быть заключение министерство юстиция иметься, в он говориться, что законопроект не содержать коррупциогенный фактор.
что касаться конкретный мера, весь помещение спецприемник оснащать средство видеонаблюдение. такой образ, с один сторона, мы давать гарантия то, что за гражданин, который попадать в этот спецприемник, быть вестись наблюдение, чтобы они не причинять ни себя, ни окружать какой-то телесный повреждение, и, с другой сторона, вестись контроль за наш сотрудник, за то, как они относиться к лицо, который подвергать административный арест. это один из форма контроль, чтобы не быть никакой коррупционный связь. ну а что касаться коррупция среди непосредственно сотрудник, если вы иметь в вид это, то у мы достаточно сильный антикоррупционный норма закладывать в закон о прохождение служба. так что в целое законопроект отвечать антикоррупционный требование.
председательствующий. спасибо.
никитчук иван игнатьевич.
никитчук и. и. у я вопрос к сергей петрович.
уважаемый сергей петрович, вы называть цифра: реализация законопроект из пункт 33 обходиться казна в полтора миллиард рубль, — цифра значительный. сегодня, вы знать, мы испытывать трудность в обеспечение и наш врач, и учитель, и пенсионер, и студент, и ребенок. сказать, пожалуйста, быть ли хоть какой-то часть этот сумма возмещать за счет то, что этот человек быть привлекаться к общественный полезный работа, — чего зря сидеть-то?
булавин с. п. уважаемый иван игнатьевич, я уже называть: 1 миллиард 798 миллион рубль... я говорить о то, что этот средство всегда быть — и в бюджет на 2010-й год, и на 2011-й, и на 2012-й, и на 2013 год быть. это деньги на текущий финансирование содержание спецприемник, иначе они просто не быть функционировать: надо кормить этот человек, снабжать они весь необходимый, сотрудник содержать. этот сумма не такой значительный для государство, но должный же мы наш человек, российский гражданин, который попадать в спецприемник, обеспечивать адекватный, достойный условие. я думать, что все в зал с это солидарный.
что касаться привлечение к труд, в соответствие с конституция российский федерация принудительный труд на территория российский федерация запрещать. это конституционный норма, и она находить отражение в закон, поэтому мы не мочь без согласие лицо, который попадать туда, привлекать он вообще к какой-либо работа, даже по очистка территория — убирать дворик, в который они гулять, это норма конституция.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый сергей петрович, но в казань, по-моему, человек тоже быть подвергать административный арест — и что с он происходить? камера сейчас только устанавливать или они уже устанавливать — что вы иметь в вид?
и второй вопрос. 14 февраль 2012 год в город ростов-на-дону во время возложение цвет к стела в честь освобождение ростов от немецко-фашистский захватчик непредставляться сотрудник полиция — как потом выясняться, там быть старший лейтенант отрощенко — трижды ударять по лицо доверенный лицо кандидат в президент зюганов. я, естественно, обращаться везде, но в хабаровский команда, который приходить, круговой порука, а начальник полиция после переаттестация вообще оказываться человек, который просиживать один год в сизо в хабаровск, как я потом выяснять. они действовать, извинять, фашистский метод — они избивать молодой человек дубинка, а вы говорить, что оружие не применять. вот такой кровоподтек!..  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, сергей петрович.
булавин с. п. николай васильевич, что касаться первый вопрос: камера устанавливать, они функционировать уже, и депутат государственный дума — господин гудков, татьяна николаевна москальков — в рамка работа над закон уже побывать в спецприемник № 1 и все видеть — работать камера, тут вопрос нет.
из зал.  (не слышно.)
булавин с. п. не быть? тогда я приглашать вы персонально — давать съездить, посмотреть, убеждаться, если нет — поставлять.
что касаться конкретный случай по ростов. если сотрудник полиция не представляться, он уже нарушать норма закон "о полиция", он обязывать это сделать, у он должный быть бейджик, и там должный быть весь его данный — звание и фамилия, имя, отчество. а если он еще совершать проступок или преступление, он понести ответственность в соответствие с закон.
из зал.  (не слышно.)
булавин с. п. это вообще безобразие! давать, пожалуйста, запрос, мы разбираться.
председательствующий. хорошо.
горовец дмитрий евгеньевич.
горовец д. е. спасибо, иван иванович.
уважаемый сергей петрович, вы и ваш коллега по министерство внутренний дело хорошо знать, что быть проблема с подготовка к реализация, так сказать, тот или иной инициатива, с принятие подзаконный акт. в часть реализация данный законопроект потребоваться принятие целый ряд подзаконный акт. насколько хорошо они подготовить на сегодняшний день и смочь ли мы с они ознакомляться до рассмотрение законопроект во второй чтение или в третий?
булавин с. п. спасибо, дмитрий евгеньевич, во-первых, за то, что вы принимать участие в поездка в спецприемник № 1 и все свой глаз посмотреть. это для мы очень важно, когда депутат проявлять активность и непосредственно посещать такой место.
что касаться подготовка акт, направлять на реализация этот закон, безусловно, мвд они уже готовить — быть два приказ и один постановление правительство. мы уже направлять в министерство здравоохранение проект, и ко второй чтение мы представлять в комитет весь проект, направлять на реализация данный закон. я вы обещать, и мы это выполнять.
председательствующий. спасибо, сергей петрович, присаживаться.
желающий выступать есть, поэтому просьба записываться.
просьба включать режим запись на выступление по пункт 33 и 34.
показывать список.
восемь человек. ну, для два законопроект не так и много, но просьба, коллега, не весь десять минута использовать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по три минута? предлагать выступать по три минута. ставить на голосование поступать предложение.
из зал. без голосование!
председательствующий. нет возражение? нет.
тогда включать режим на три минута.
луговой андрей константинович, пожалуйста.
луговой а. к., фракция лдпр.
спасибо.
сергей петрович, когда мы в комитет по безопасность и противодействие коррупция очень бурно обсуждать этот закон, если вы помнить, у весь возникать сомнение в связь с отсутствие финансовый-экономический обоснование. я только что послушать, что вы в принцип настаивать на это, хотя, я так понимать, ко второй чтение все-таки должный быть быть предлагать какой-то выкладка.
что на сегодняшний момент получаться? у мы в год восемьсот тысяча человек подвергаться административный арест, из который половина содержаться не в спецприемник, а в обычный изолятор. такой образ, ровно половина человек, подвергаться этот арест, вряд ли смочь отбывать административный арест по тот правило, который на сегодняшний день предлагаться, поэтому хотеться бы все-таки увидеть — это позиция наш фракция, мы готовый поддерживать этот закон — более внятный, более понятный финансовый-экономический обоснование с ваш сторона и в отношение создание правило, потому что в противный случай (я говорить об это на заседание комитет) мы получать опять вал иск, когда человек быть сажать отбывать административный арест, а соблюдение правило по весь страна мы обеспечивать не смочь. это главный, принципиальный момент, на который хотеться бы обращать внимание.
кроме то, у мы быть масса замечание в целое по закон, и мы надеяться, что ко второй чтение мы прийти к консенсус по ряд вопрос. например, не очень понятный, что значить "направлять уведомление родственник". быть бы правильно, наверное, в пункт 4 статья 2 закреплять не "направлять уведомление", а "уведомлять", "сообщать" или "извещать", как в пункт 6 статья 12, либо регламентировать, как направлять уведомление, потому что на практика с чем мы быть сталкиваться? на практика быть направлять уведомление в течение сутки обычный почтовый отправление, и родственник быть получать сведение только тогда, когда пора у некоторый арестовывать даже истекать этот срок. это, я казаться, очень важно.
следующий момент. я казаться, очень важно, что лицо, который подвергаться административный арест, должный иметь право не только на получение информация о свой право и обязанность, но и — надо добавлять — о правило внутренний распорядок, потому что человек, особенно испуганный, когда попадать в такой условие, вообще забывать напрочь, где он оказываться, как он далеко действовать.
ну и важный момент, на который я хотеть бы обращать внимание, — право на оплачивать отдельный телефонный звонок. наверное, более правильно и более корректно быть бы указывать не "звонок", а "разговор".
кроме то, очень важно все-таки посмотреть, какой образ защитник быть допускаться к арестант, потому что из тот норма, который предлагать, непонятно, можно ли защитник иметь два, три, четыре свидание в день продолжительность до два час каждый. мы полагать, что продолжительность свидание можно ограничивать только время работа...  (микрофон отключать.)
председательствующий. андрей константинович, спасибо.
москальков татьяна николаевна.
москальков т. н., фракция "справедливый россия".
хотеть доходить до трибуна, но уже не успевать...
фракция "справедливый россия", конечно, поддерживать этот законопроект, потому что он реально подымать уровень правый и гарантия лицо, подвергать административный наказание. я хотеть бы освещать два группа вопрос — частный-нормативный вопрос и вопрос общий характер. вопрос частный-нормативный я передавать, наверное, статс-секретарь булавин сергей петрович, они главный образ касаться понятие "место отбывание арест", а вопрос общий характер все-таки касаться привлечение к труд.
кто, как не великий гайдай еще в 65-м год в свой известный картина "операция "ы" и другой приключение шурик", освещать этот проблема? помнить: "алкоголик, хулиган, тунеядец, кто хотеть сегодня поработать? наряд: песчаный карьер — два человек, уборка улица — три человек, ликероводочный завод — не поступать заявка". то быть тогда система давать возможность трудиться — мочь быть, мы и сейчас записывать норма, что можно по желание работать? благодаря мвд и присутствовать здесь юрий николаевич демидов, генерал-лейтенант полиция, мы действительно посещать спецприемник, смочь убеждаться в то, как содержаться там лицо, и большинство из они говорить, что хорошо быть бы, чтобы они быть предоставлять право работать.
ну и наконец, по финансирование. я хотеть отвечать представитель фракция лдпр в отношение необходимость увеличение финансирование: мы получать подробный справка по объем финансирование в 2014—2015 год, и под протокол сказать, что финансирование на этот цель быть увеличиваться в последующий.
и наконец, просить обращать внимание на последний статья, который предусматривать введение закон в действие с 2012 год. понятно, что это технический ошибка, но я думать, что мы нужно много время, для то чтобы подготавливаться к введение в действие этот важный закон, например до 2014 год.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, татьяна николаевна.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я выходить на трибуна по один простой причина: с мой точка зрение, со день принятие закон "о полиция" в принцип работа только ухудшаться. мочь посмотреть журнал "власть" (журнал "власть" и издательский дом "коммерсант" никак нельзя заподозривать в приверженность к коммунистический идея): вот по их данные, за 2010 год следственный комитет сделать два тысяча восемьсот замечание сотрудник полиция, а за 2011 год — три миллион двести. чувствовать разница? это первый.
второй. во время выборы, уважаемый сергей петрович, полицейский, вероятно по команда министр, действовать несоразмерный жестоко и в нарушение закон. сотрудник полиция должный присутствовать на избирательный участок для поддержание правопорядок — они же вести себя там как хозяин положение: ваш сотрудник в нарушение закон, без санкция прокурор брать член комиссия с решающий голос, который задавать не нравиться председатель вопрос, за ручка-ножка выносить с участок и составлять протокол об административный правонарушение. я иметь несчастие присутствовать в один из овд город ростов-на-дону, где в течение пять час составляться протокол об административный правонарушение именно в отношение такой лицо, к который без санкция прокурор и подходить нельзя, понимать?
у я складываться впечатление, что после аттестация, который вы проводить, качество работа и профессионализм сотрудник, к сожаление, резко упасть. ротация, который вы осуществлять, в частность, в ростовский область, приводить к дискредитация, с мой точка зрение, полицейский, потому что за двадцать год организация всякий массовый акция, я кроме спасибо сотрудник милиция никогда ничто не говорить, а с приход полковник грачев и его хабаровский команда... я не понимать, зачем мы выделять деньги? на театральный площадь у красиво укладывать плиточка появляться сварной забор, появляться служебный собака, появляться столько полицейский... я даже не предполагать, что у мы они столько! в закон "о полиция", кстати, написать, что полицейский не иметь право провоцировать гражданин, — ваш же сотрудник сегодня в ростовский область заниматься чистый провокация и шантаж, что не прибавлять вы авторитет. и я вы сказать, что порядок, который у вы в законопроект прописывать, в принцип невыполнимый, и прежде все потому, что ваш сотрудник не знать закон, и я показываться, что не хотеть знать, по крайний мера в ростовский область.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
поневежский владимир александрович.
поневежский в. а., фракция "единый россия".
уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я хотеть сказать по повод внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть закрепление порядок исполнение административный арест.
предлагать законопроект изменение в часть 2 статья 20.25 и в статья 32.8 кодекс российский федерация об административный правонарушение развивать положение предыдущий законопроект о порядок отбывание административный арест в часть закрепление порядок исполнение административный арест, являться его закономерный продолжение. концепция законопроект обоснованный, и мы она поддерживать, поскольку законопроект направлять на усиление государственный защита конституционный право и свобода человек и гражданин. фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект и предлагать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. уважаемый сергей петрович, в продолжение вопрос, который я вы задавать. мочь быть, я неправильно выражаться или я не так понимать: я не характеризовать силовой действие полиция, я не говорить о то, правильно или неправильно вести себя протестующий, я лишь говорить о пропагандистский эффект, который иметь место в случай жесткий, хотя, мочь быть, и законный мера, который принимать наш полиция. и говорить еще раз, что политический пиар в результат административный задержание отдельный лидер несистемный оппозиция стоять и административный штраф, и административный задержание, поэтому я просто просить обращать внимание и подумать: мочь быть, наоборот, в какой-то случай надо проигнорировать, не принимать никакой мера, и тогда человек просто сам, оттого что весь внимание к он пропадать, переставать так делать. это первый.
второй. уже модно становиться в последний время приводить в пример чудовищный факт вопиющий преступление сотрудник полиция в казань, и я хотеть бы вы попросить посмотреть: в интернет сегодня появляться статья, который называться "разговор за кадр", где один из рядовой сотрудник казанский полиция рассказывать, почему так происходить. и главный вывод, который он делать, — он оправдывать весь тот действие, который совершать он сослуживец. а если внимательно разбираться, что же происходить, и вникать в его логика, становиться понятно, что если начальство требовать от он статистика, требовать раскрываемость, то сотрудник вынужденный идти на преступление, вынужденный идти на этот фашистский, этот чудовищный мера, чтобы выслуживаться и чтобы просто потом он не выгонять из орган полиция по сокращение штат или по иной основание. ради интерес прочитывать, что думать ваш человек "на земля" и в какой условие они работать. весь тот система, который много год выстраиваться, уже изживать себя, и один переименование милиция в полиция, конечно, мало: идеология и сознание человек не поменяться, и коррупционный мотив, материальный ценность преобладать, именно поэтому весь конфликт и весь вот этот вопиющий случай преступный деятельность иметь место сегодня.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
выборный анатолий борисович.
выборный а. б., фракция "единый россия".
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать законопроект "о порядок отбывание административный арест" прежде все потому, что согласно конституция российский федерация ограничение право и свобода гражданин мочь быть устанавливать только федеральный закон. административный арест в качество вид административный наказание предусматривать кодекс об административный правонарушение, содержаться в двадцать семь статья в качество санкция и заключаться в содержание нарушитель в условие изоляция от общество. как мера государственный принуждение, административный арест отличаться от арест в уголовный законодательство только менее строгий режим содержание и менее длительный срок. однако правовой регламентация порядок и условие исполнение и отбывание арест, охрана правый, свобода и законный интерес осужденный осуществляться уголовный-исполнительный кодекс и другой федеральный закон, а порядок отбывание административный арест федеральный закон до настоящий время не регламентироваться, только постановление правительство. такой образ, в один случай регулятор государственный принуждение, связанный с изоляция лицо от общество, выступать закон, а в другой — подзаконный акт.
во-вторых, наказание в вид административный арест активно применяться в судебный практика. за два последний год по решение суд ежегодно наказание в вид административный арест подвергаться около миллион человек. в прошлый год только 46 процент административно арестованный содержаться в специальный приемник, остальной административно арестованный содержаться в отдельный помещение изолятор временный содержание, который в настоящий время не иметь правовой статус специальный приемник.
и последний. законопроект вводить новый понятие — "место отбывание административный арест", который позволять унифицировать требование ко весь место, где правонарушитель быть отбывать административный арест, а также оборудовать этот место такой образ, чтобы они отвечать требование закон о специальный предназначенность для содержание лицо, подвергать административный арест.
такой образ, реализация законопроект быть способствовать: первый — дальнейший совершенствование правовой механизм исполнение в россия административный арест как вид административный наказание, второй — его приведение в соответствие с общепризнанный принцип и норма международный право и последний — исключение обоснованный жалоба в судебный инстанция.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий борисович.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а. уважаемый иван иванович, я просить обращать внимание коллега, что сергей петрович и коллега-депутат, я не видеть кто...
председательствующий. просьба: не отвлекать докладчик, пожалуйста.
нилов о. а. спасибо большой.
сергей петрович, отвечать на вопрос коллега как раз из фракция кпрф, вы как-то очень пессимистичный сказать, что невозможно ничто в россия сделать, чтобы использовать такой мера, как принудительный труд, в качество наказание, эквивалентный тот административный срок, который мы сейчас обсуждать. хотеться бы не соглашаться с вы: я думать, что нет ничто невозможный для депутат государственный дума, для член совет федерация. быть бы ваш инициатива — поверять, абсолютный большинство и депутат, и гражданин сегодня поддерживать бы именно этот мера наказание и исправление, потому что для отдельный личность это иногда довольно-таки легкий наказание, даже пятнадцать сутки, по сравнение, скажем, с месяц принудительный работа, да еще публичный, в качество дворник например.
представлять законопроект в первый чтение можно и нужно принимать, но я еще раз обращать ваш внимание... вот в статья 3 "принцип отбывание административный арест" три строчка: "отбывание административный арест осуществляться в соответствие с принцип законность, гуманизм, уважение человеческий достоинство". но все очень относительно: наш понимание этот принцип — это один, а у участковый из петербург, который убивать пацан, или у другой полицейский — вот тут упоминаться казанский случай — совсем другой понимание гуманизм и совсем другой понимание уважение человеческий достоинство. не считать ли вы, что мы необходимо использовать здесь более четкий определение? ну, например, говорить уже про связь — это гуманный отношение, этот уважение к человек? давать написать, что у он должно быть право связываться и сам сказать сразу же по прибытие, где он находиться и какой у он настроение, а не сутки ждать, пока прилетать, а может, и не прилетать письмо. также принятие, допускать, душа, занятие физкультура и спорт... вот давать, мочь быть, ко второй чтение обсуждать и четко написать, что это означать, а не быть полагаться на понимание исполнитель и тот, кто быть читать этот закон...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
кашин владимир иванович.
кашин в. и. спасибо.
уважаемый коллега, я хотеть бы обращать внимание в первый очередь докладчик, сергей петрович, ваш, на исток, который приводить к то, что мы приходиться сегодня говорить об огромный цифра...
председательствующий. просьба: не отвлекать докладчик, пожалуйста.
кашин в. и. ...в связь с привлечение к административный наказание, в тот число и к административный арест. я думаться, это не только сам условие жизнь наш население и тот ограничение свобода, который принятие последний закон в этот направление мы устанавливать, но это также и выполнение полиция несвойственный она функция. пример много — весь мы знать о нашуметь несчастие в татарстан, кущевка и так далее, но я хотеть бы обращать ваш внимание еще на один случай: 21-го в ночь быть вырубать так называть гастарбайтер цаговский лес, почти 15 гектар. омон окружать весь это действо, ночь это совершаться. горожанин (это уникальный город — жуковский) пытаться что-то сделать, но такой армада сила — кроме взвод омоновец еще и чоповец, и так далее, — конечно, ничто не позволять. или на выборы в марья эл мы быть свидетель то, как наш лидер геннадий андреевич зюганов вместе с десяток депутат-коммунист пробовать организовывать шествие, митинг и как тысяча тогда еще милиционер по задание администрация пытаться весь этот дело дезавуировать, не пускать, занимать площадь и применять, кстати, удар дубинка в отношение депутат государственный дума, но мы то не менее там проводить все достойный. здесь, в москва, как только объявлять о митинг или шествие, вы все делать для то, чтобы не давать проводить там, где задумывать, тот или иной оппозиционный партия соответствующий мероприятие: сгонять специализированный техника, выводить овчарка и так далее, и так далее. то быть вы, безусловно, провоцировать такой действие население на определенный, мочь быть, неправомерный действие. вот я думаться, в этот план вы надо сделать вывод, надо быть более самостоятельный и сам отвечать в соответствие с закон за этот деяние. не раз сталкиваться: проводить пикет — из администрация приходить чиновник, давать команда милиционер, и они бежать и выполнять этот несвойственный они действие.
здесь должный быть дорога с движение в два сторона: мы, фракция кпрф, поддерживать этот законопроект, а вы делать также вывод и давать вместе...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
уважаемый коллега, время — 17.00, но у мы один депутат, депутат тайсаев, вместо кнопка запись на выступление нажимать кнопка "по ведение". нет возражение, если мы он последний давать выступать и потом переходить к "час голосование"? нет.
пожалуйста, включать тайсаев казбек куцукович микрофон.
тайсаев к. к., фракция кпрф.
уважаемый сергей петрович, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что в северный осетия более четыре с половина тысяча ваш коллега — бывший сотрудник мвд лишать статус участник боевой действие. они этот статус заслуживать свой кровь и свой потом, а лишать они он по приказ заместитель министр внутренний дело по северный осетия полковник трюхан. этот вопрос подымать и глава республика северный осетия таймураз дзамбекович мамсуров — он обращаться к министр внутренний дело нургалиев, подымать наш фракция много раз, наш лидер геннадий андреевич зюганов лично ставить этот вопрос и перед президент медведев, и перед председатель правительство путин, чтобы обращать на этот внимание. лишение статус участник боевой действие лишать они пенсия и льгота. самый ужасный, что лишенный этот статус и тот, кто погибать, и их ребенок тоже сегодня лишать льгота. мы много раз обращаться к ваш коллега, я очень просить вы, чтобы вы в свой заключительный слово это затрагивать. это ваш бывший коллега, который выходить на пенсия, кроме вы они никто не защищать. кроме наш фракция никто об это не говорить. я очень просить вы, чтобы вы в свой заключительный слово сказать о то, как вы планировать решать в тот число и этот вопрос тоже. хотеть сказать, что эмчээсовец точно так же лишать статус участник боевой действие, но после вмешательство сергей кужугетович шойгу вопрос быть решать, они получать весь льгота, весь надбавка, для они все сохранять, а наш сотрудник мвд льгота лишать. изначально быть лишать этот статус также сотрудник мвд и другой близлежащий регион, но потом все вернуть удостоверение, а в северный осетия почему-то этот проблема оставаться.
еще раз просить вы: я считать, что необходимо сейчас вернуться к решение этот вопрос. это четыре с половина тысяча семья, это много двадцать тысяча человек. создаваться большой напряжение в республика. очень просить вы вмешиваться, разбираться, заступаться за ваш коллега, если быть необходимость — создавать совместный комиссия и наконец поставлять точка. с 2004 год этот вопрос не решаться, поэтому просить вы лично вмешиваться. спасибо вы огромный.
председательствующий. спасибо, казбек куцукович.
уважаемый коллега, весь желать выступать. наверное, послушать заключительный слово.
сергей петрович, быть выступать с заключительный слово? пожалуйста.
булавин с. п. я хотеть бы поблагодарить весь депутат государственный дума. сегодня состояться очень конструктивный, очень плодотворный разговор. я видеть, что заинтересованность, который царить в этот зал, помогать мы создавать такой закон, который быть отвечать весь условие и принцип построение правовой демократический государство в российский федерация. спасибо за поддержка и конструктивный работа.
председательствующий. содокладчик не настаивать? нет. выносить вопрос 33 и 34 на "час голосование".
уважаемый коллега, объявляться "час голосование".
законопроект, рассматривать в третий чтение.
вопрос 2. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о политический партия".
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
принимать.
проект постановление государственный дума.
вопрос 3, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2012 год...", ну и так далее. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
постановление принимать.
вопрос 4, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума... "о комиссия государственный дума по правовой обеспечение развитие организация оборонный-промышленный комплекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
постановление принимать.
5-й вопрос, проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 10 по 27 апрель 2012 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	323 чело.	71,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	325 чело.
не голосовать	125 чело.	27,8 %
результат: принимать
постановление принимать.
вопрос 6, проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о нарушение право человек в латвийский республика и недопустимость реабилитация нацизм".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
постановление принимать.
вопрос 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 1  федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель" и статья 331 и 351 1  трудовой кодекс российский федерация". законопроект в третий чтение голосоваться.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
принимать.
вопрос 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 67 часть первый и статья 288 часть второй налоговый кодекс российский федерация". у мы быть записываться по мотив.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. спасибо.
уважаемый коллега, на самый дело название этот законопроект, к сожаление, не отражать суть. хотеть обращать внимание на то, что этот законопроект, точно, тот поправка, который быть вносить во второй чтение, фактически перераспределяться дополнительный доход, который должный быть бы получать регион, поправка этот фактически уменьшать доход, который регион должный быть бы получать. поэтому просьба к депутат внимательно изучать, как этот поправка отражаться на бюджет ваш субъект, и проголосовать в соответствие с интерес свой регион.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, ну, вот валерий карлович правый, только я не понимать, что он говорить. надо быть прочитывать постановление, который... кстати говорить, этот поправка долго рассматриваться в комитет, и в первый очередь пенять-то надо на себя, потому что в ноябрь прошлый год мы с вы принимать закон, который вносить правительство, о трансфертный ценообразование и создание консолидированный группа налогоплательщик, в этот же время субъект принимать свой бюджет, но попытка оценивать в рамка принимать бюджет последствие этот закон, который вступать в сила, никто не сделать — ни правительство, ни мы с вы здесь это не смочь сделать. если бы мы этот поправка не принимать, возникать бы движение средство, и у ряд субъект, у который учитывать определенный доход, появляться бы выпадать доход. не случайно в рамка обсуждение на заседание комитет задаваться вопрос в адрес правительство о то, как это быть компенсироваться. к сожаление, правительство на это не отвечать, и в связь с это в постановление государственный дума появляться пункт 3, где написать: рекомендовать правительство российский федерация уже в этот год рассматривать возможность сбалансировать этот бюджет, у который появляться выпадать доход. быть достигать договоренность о то, что это все не оставаться, как быть до принятие закон, а просто вступление в сила этот закон растягиваться на четыре год, то быть он вводиться постепенно. таков, к сожаление, практика госдума.
в сегодняшний выступление от фракция лдпр депутат иванов сказать: "когда мы думать, а думать мы потом..." то быть мы с вы сначала принимать закон, а потом пожинать плод то, как он начинать действовать (это касаться не только это закон, но и другой, очень многий закон), и в результат страдать наш гражданин, поэтому, я думать, ко весь законопроект надо относиться более серьезно, и первый, что для это необходимо сделать, это предусматривать на экспертный оценка в бюджет государственный дума не смешной деньги, который не хватать на оплата работа даже два эксперт, а все-таки более серьезный деньги, а также думать о то, как быть работать закон и какой последствие наступать. и с этот точка зрение — как действие тот или иной закон сказываться на жизнь наш гражданин — надо подходить к принятие тот или иной законопроект, чтобы мы через какой-то время не возвращаться к этот закон, уже получать какой-то негативный последствие, и что-то пытаться изменять. так же и в этот случай: мы с вы стоять сейчас перед дилемма — надо как-то минимизировать последствие и не допускать столкновение интерес регион в результат принятие тот закон, который мы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
макаров андрей михайлович.
макаров а. м. спасибо.
уважаемый коллега, поскольку прозвучать столь полярный точка зрение, я хотеться бы все-таки пояснять, что же за законопроект сегодня предлагаться принимать в третий чтение. но перед это я хотеть бы поблагодарить коллега из фракция лдпр и фракция кпрф за конструктивный работа по данный законопроект. мы, на мой взгляд, достигать оптимальный результат, и я действительно хотеться бы поблагодарить наш коллега.
итак, вопрос, который здесь часто возникать. мы часто слышать с вы разговор о так называть выпадать доход. прежде все, выпадать доход мочь появляться только тогда, когда этот доход указывать в бюджет. ни в один бюджет ни один регион этот доход не быть предусматривать. между то, именно с учет перераспределение тот доход, который получаться, и появляться тот самый поправка в постановление. это достаточный редкий действие государственный дума, когда мы обязывать правительство отреагировать на тот перепад, который мочь происходить. кстати, я хотеть бы обращать внимание наш коллега на то, что в бюджетный кодекс быть прямой норма: если быть выпадать доход, их обязанный компенсировать. то быть тот поправка, который мы с вы принимать, это не замена норма закон, это дополнительный страховка для тот регион, у который действительно вдруг, не давать бог, что-то появляться.
ну и наконец, последний. дополнительный доход, о который мы говорить, — это тот доход, который... быть принимать мы политический решение о то, что доход, налог должный оставаться в тот регион, где производиться что-то, а не уходить в тот регион, откуда осуществляться управление. это быть наш с вы осознанный решение, и вот это тот дополнительный доход, который получать регион начинать с этот год благодаря этот наш решение.
валерий карлович! как вы голосовать, господин гартунг, по тот закон, благодаря который регион получать этот доход? вы голосовать против. так зачем же лицемерить сегодня и говорить о то, что, ах, регион что-то недополучать? я обращать ваш внимание на то, что против этот закон голосовать весь ваш фракция, то быть нет, точно, за он проголосовать пять человек из ваш фракция, только этот пять сегодня нет в зал государственный дума, они не проходить по список ваш партия.
так вот, не надо превращать бюджет в тема для политический спекуляция. и в данный случай я бы хотеться еще раз сказать: государственный дума, принимать данный законопроект уже во второй чтение, проявлять очень серьезный ответственность и забота о региональный бюджет — вот это очень важный. и в этот связь я еще раз хотеть бы поблагодарить наш коллега за работа. и я казаться, что мы сегодня очень важно обеспечивать обратный связь — посмотреть, как этот закон работать, то быть выполнять свой функция — функция депутат государственный дума, а не устраивать митинг по повод тот закон, против который вы голосовать, и не лить при это крокодилов слеза.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование пункт 8 повестка день.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	295 чело.	65,6 %
проголосовать против	11 чело.	2,4 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	308 чело.
не голосовать	142 чело.	31,6 %
результат: принимать
законопроект принимать в третий чтение.
по ведение — гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. иван иванович, у я к вы просьба: когда депутат выходить за рамка выступление, делать замечание. насколько я понимать, я поступать вопрос. так вот я отвечать, что...
председательствующий. нет, на вопрос не надо отвечать. замечание я готовый принимать, а на вопрос отвечать не надо — это не по ведение. спасибо.
гудок дмитрий геннадьевич.
гудок г. в., фракция "справедливый россия".
гудок геннадий по карточка дмитрий.
иван иванович, я хотеться тоже попросить вы как ведущий, то более с огромный опыт: когда у мы здесь идти явный, скажем, оскорбление, когда позиция депутат называть политический спекуляция и так далее, и то подобный, все-таки делать выступать, в частность это быть макаров, замечание, потому что это противоречить депутатский этика и нарушать наш регламент. у мы появляться двойной стандарт: когда левичев говорить что-то, связывать с задний место, его пытаться лишать слово чуть ли не до конец сессия, а здесь мы вынуждать слушать без замечание обвинение в политический инсинуация, провокация и спекуляция со сторона некоторый депутат, который плохо понимать значение этот слово.
председательствующий. коллега, я предлагать этот дискуссия прекращать. я принимать это к сведение, хотя я не показываться, что что-то быть уж, так сказать, такой... но если кто-то настаивать еще на слово по ведение — пожалуйста.
лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр.
уважаемый иван иванович, я в принцип хотеть сказать то же самый, что и вы. вы все делать правильно, замечательный. давать продолжать "час голосование".
председательствующий. андрей михайлович, настаивать или завершать на это?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. андрей михайлович макаров. только по ведение, андрей михайлович.
макаров а. м. исключительно по ведение.
иван иванович, я хотеть бы обращать ваш внимание на выступление депутат гудков, который сказать "об этот макаров". поскольку в зал в данный случай другой макаров нет, я считать, что это прямой оскорбление.
председательствующий. рассматриваться вопрос 9 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". у мы быть записываться на выступление по мотив.
рохмистров максим станиславович, пожалуйста.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, мы снимать излишний административный барьер. ну, все знать, что такой невыполнение должностной лицо кредитный организация обязанность по контроль за выполнение организация, они объединение правило ведение кассовый операция, это так называть кассовый план. мы принимать до это целый ряд законопроект, который упрощать этот система. я думать, что этот законопроект направлять на то, чтобы мы же принимать норма приводить в соответствие с кодекс об административный правонарушение, потому что многий норма мы уже отменять, а вот из-за то, что у мы оставаться административный ответственность, я думать, настоящий законопроект надо поддерживать, и наш предприятие, особенно малый предприятие, быть легко жить.
уважаемый депутат, призывать поддерживать настоящий законопроект.
председательствующий. спасибо, максим станиславович.
вяткин дмитрий федорович.
вяткин д. ф. спасибо.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я буквально в два слово дополнять, присоединяться к максим станиславович.
общий правило применение административный ответственность таков: должный существовать правило, за нарушение который должный применяться ответственность. в данный случай правило отменять, следовательно, мы должный отменять и норма об административный ответственность: так как нет правило, нет и ответственность, поэтому просить коллега поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович.
крут андрей дмитриевич.
крут а. д., фракция "справедливый россия".
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мы предлагаться принимать в третий чтение законопроект, основывать на несколько нормативный документ центральный банк. то быть мало то что центральный банк свой положение и указание формировать фактически параллельный закон система регулирование банковский сектор, так мы еще и предлагаться менять закон и кодекс, принимать государственный дума, в угода чиновник центральный банк.
новый положение о ведение кассовый операция, о который мы уже говорить, который фактически отменять ответственность банковский служащий, — это документ, вызывать множество вопрос. во-первых, в результат его принятие оказываться изымать такой важный элемент система банковский контроль, который существовать двадцать год, как контроль за кассовый дисциплина клиент, в результат незаконный обналичка расцветать пышный цвет. во-вторых, принимать положение осложнять деятельность добросовестный предприниматель, например, индивидуальный предприниматель, тот же самый таксист, который рано мочь работать без открытие расчетный счет, теперь вынуждать сдавать выручка в банк и хранить деньги на банковский счет, ни к что, кроме удорожание их услуга, подобный род мероприятие не приводить.
я хотеть бы подчеркивать, что вышеупомянутый положение не соответствовать ни интерес государство, ни интерес добросовестный предприниматель. это фактически пролоббировать банк решение, который освобождать они от ответственность и загонять в банк дополнительный категория клиент. он наверняка приходиться редактировать, я надеяться, и в часть возврат банковский контроль. в этот связь поспешный отмена статья 15.2 кодекс об административный правонарушение представляться преждевременный.
председательствующий. спасибо, андрей дмитриевич.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", пункт 9.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
законопроект принимать в третий чтение.
переходить к блок "ратификация международный договор российский федерация".
пункт 10, проект федеральный закон "о ратификация соглашение о сотрудничество государство — участник содружество независимый государство в область эксплуатация межгосударственный линия электропередача национальный электроэнергетический система".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
принимать.
пункт 11 повестка день, проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в конвенция между правительство российский федерация и правительство итальянский республика об избежание двойной налогообложение в отношение налог на доход и капитал и предотвращение уклонение от налогообложение от 9 апрель 1996 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
принимать.
пункт 13, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 1  федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия" и признание утрачивать сила постановление президиум верховный совет российский федерация "об установление день память погибший в радиационный авария и катастрофа", второй чтение.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
профильный комитет, когда докладывать, попросить рассматривать законопроект и в третий чтение, он готовый к рассмотрение в третий чтение. быть ли желать выступать по мотив? нет желающий. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать этот законопроект в третий чтение?
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать.
законопроект, рассматривать в первый чтение.
пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 368 часть первый гражданский кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
принимать.
пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать.
пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
принимать.
пункт 32, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 178 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
принимать.
пункт 33, проект федеральный закон "о порядок отбывание административный арест".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
принимать.
пункт 34, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать.
уважаемый коллега, продолжать работа. 17-й пункт мы рассматривать не мочь — докладчик быть приглашать на первый половина день, к сожаление, он уже не мочь дожидаться рассмотрение вопрос. у мы в повестка день далеко идти вопрос 18, 19 и 20. я напоминать, что утро при рассмотрение повестка день мы договариваться, что рассматривать этот законопроект вместе. порядок быть такой: сначала мы заслушивать три доклад, потом содоклад комитет. согласный с это?
родина владимир романович по ведение.
родина в. р. товарищ, во-первых, я хотеть бы напоминать, что мы не голосовать за то, чтобы рассматривать этот законопроект вместе. во-вторых, я хотеть бы обращать внимание на то, что это совершенно не совмещаться друг с друг законопроект, они нельзя обсуждать вместе, несмотря на схожесть название, наличие там слово тип "национализация".
председательствующий. владимир романович, спасибо.
ну я помнить дискуссия по этот вопрос: выступать сергей николаевич решульский, он соглашаться с то, что рассматривать вместе, но сказать, что мы не мочь это комкать, что нужно давать возможность и задавать необходимый количество вопрос, и выступать.
коллега, быть другой предложение, поскольку все-таки время — 17.30: не начинать рассмотрение этот блок вопрос, переходить к протокольный поручение. какой мнение у депутат? я ставить этот вопрос на голосование. кто за то, чтобы не приступать к рассмотрение пункт 18, 19, 20, переходить к протокольный поручение?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	418 чело.	92,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	419 чело.
не голосовать	31 чело.	6,9 %
результат: принимать
ну практически единогласно, за — четыреста восемнадцать.
переходить к рассмотрение протокольный поручение.
коломейцев николай васильевич, ваш протокольный поручение.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый коллега, я уже говорить о то, что много обещание быть предвыборный, но удивительный факт: компания "роснефть" и "транснефть" заключать с китаец долгосрочный соглашение по один цена, потом, оказываться, как сообщать сми, чтобы получать следующий кредит, брать и уступать огромный деньги, по разный оценка, от 3 миллиард до 30 миллиард доллар. с наш точка зрение, это недопустимый, и мы просить все-таки комитет по энергетика и по экономический политика запрашивать в правительство информация о то, кто этот контракт заключать, где финансовый-экономический обоснование и вообще каков целесообразность для национальный экономика россия такой контракт.
председательствующий. спасибо.
слово просить панин елена владимировна. пожалуйста.
панин е. в., фракция "единый россия".
комитет по экономический политика не поддерживать данный протокольный поручение по два причина. во-первых, оно не соответствовать регламент, так как никак не связывать с наш сегодняшний повестка и законопроектный работа. и во-вторых, это корпоративный интерес, это не относиться к компетенция правительство. и вообще из сми известно, что еще только должный принимать какой-то решение по этот вопрос, а значит, преждевременно даже и давать такой протокольный поручение. комитет не поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование протокольный поручение депутат коломейцев николай васильевич.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	196 чело.	43,6 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	198 чело.
не голосовать	252 чело.	56,0 %
результат: не принимать
не принимать протокольный поручение.
протокольный поручение депутат нилов ярослав евгеньевич.
включать микрофон депутат нилов.
нилов я. е. а быть возражение какой-то? вроде все в соответствие с регламент оформлять, я еще и прикладывать копия образец протокольный поручение, который размещать на сайт комитет по регламент.
председательствующий. депутат кузьмичев екатерина ивановна, пожалуйста.
кузьмичев е. и., фракция "единый россия".
спасибо, иван иванович.
уважаемый депутат, комитет по вопрос семья, женщина и ребенок не поддерживать данный протокольный поручение. информировать весь депутат о то, что сегодня состояться заседание комитет, на который рассматриваться этот законопроект, и на этот заседание приглашаться автор законопроект — ярослав евгеньевич нилов. комитет принимать решение о вынесение данный законопроект на рассмотрение палата 24 апрель, о просьба к совет дума о рассмотрение этот вопрос.
еще информировать о то, что в комитет создавать межведомственный рабочий группа по отслеживание, по мониторинг законодательство в сфера защита ребенок от информация, причинять вред их здоровье и развитие, и туда входить представитель минкомсвязь российский федерация, поэтому мы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование протокольный поручение депутат нилов...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, депутат нилов включать, пожалуйста, микрофон.
извинять, отменять голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, мочь, он хотеть снимать.
нилов я. е. нет, я не хотеть снимать. я же просто спрашивать, быть ли возражение, я он не обосновывать.
председательствующий. нет, ярослав евгеньевич, ну у мы порядок такой: независимо от то, быть возражение или нет, сначала вы обосновывать, а потом другой мнение высказываться. я не мочь порядок этот нарушать, извинять, пожалуйста, не мочь.
я ставить протокольный поручение на голосование.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	161 чело.	35,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	161 чело.
не голосовать	289 чело.	64,2 %
результат: не принимать
не принимать.
протокольный поручение депутат фахритдинов иршат юнирович.
включать, пожалуйста, микрофон.
фахритдин и. ю., фракция "единый россия".
из сообщение средство массовый информация становиться известно, что в начало март 2012 год у здание министерство оборона состояться серия одиночный пикет жена военнослужащий. среди участник пикет находиться супруга депутат государственный дума гудков дмитрий, избранный от партия "справедливый россия", госпожа суршков, в рука который быть плакат с требование обеспечивать семья военнослужащий жилье. как офицер российский армия, понимать проблема офицерский семья, особенно в часть обеспечение жилье, я направлять депутатский запрос в министерство оборона с просьба представлять информация о прохождение депутат гудков служба в ряд вооруженный сила, о то, иметь ли он право на получение жилье, и если иметь право, то по какой причина его семья до сей пора не обеспечивать жилье. в свой ответ министерство оборона сообщать, что депутат гудков военный служба не проходить, военнослужащий не являться и право на обеспечение жилье не иметь.
в связь с это просить комиссия по вопрос депутатский этика рассматривать вопрос об использование депутат гудков проблема семья военнослужащий, действительно нуждаться в жилье, в собственный политический интерес.
председательствующий. от комиссия государственный дума по вопрос депутатский этика — андреев андрей анатольевич.
включать микрофон.
андреев а. а., фракция кпрф.
комиссия по вопрос депутатский этика против принятие данный протокольный поручение. если у депутат быть вопрос к свой коллега, то, пожалуйста, пусть обращаться к мы в комиссия, всегда ждать.
председательствующий. ставить на голосование протокольный поручение депутат фахритдинов.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	10 чело.	2,2 %
проголосовать против	54 чело.	12,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	64 чело.
не голосовать	386 чело.	85,8 %
результат: не принимать
не приниматься протокольный поручение.
по ведение — клинцевич франц адамович.
клинцевич ф. а., фракция "единый россия".
уважаемый иван иванович, я просить отмечать, что по 8-му вопрос я голосовать за, но не срабатывать кнопка.
председательствующий. отмечать в протокол.
уважаемый коллега, у мы 43-й вопрос — это законопроект, который рассматриваться в первый чтение по сокращенный процедура, его рассмотрение точно не занимать много время. докладчик на место, у мы еще оставаться немножко время — нет возражение против то, чтобы он рассматривать? нет. тогда переходить к рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 закон российский федерация "о потребительский кооперация (потребительский общество, их союз) в российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по аграрный вопрос надежда васильевна школкина.
пожалуйста, надежда васильевна.
включать микрофон.
школкин н. в., фракция "единый россия".
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! сегодня мы с вы рассматривать законопроект "о внесение изменение в статья 5 закон российский федерация "о потребительский кооперация...", вносить депутат государственный дума пятый созыв губкин в период исполнение он депутатский полномочие.
законопроект предлагаться ограничивать полномочие потребительский общество по кредитование и авансирование пайщик, предусматривать, что потребительский общество вправе осуществлять в установленный порядок только товарный и коммерческий кредитование пайщик, деятельность же по организация финансовый взаимопомощь пайщик, предусматривать федеральный закон "о кредитный кооперация", предлагаться запрещать. как следовать из пояснительный записка, введение запрет на этот деятельность обусловливать необходимость пресечение деятельность по реорганизация отдельный кредитный кооператив в потребительский общество.
рассматривать данный законопроект, комитет госдума по аграрный вопрос считать, что заявлять закон цель не мочь быть достигать по следующий основной причина.
первый. положение федеральный закон "о кредитный кооперация" в часть, касаться организация финансовый взаимопомощь пайщик, не применимый к правоотношение с участие потребительский общество. к то же согласно федеральный закон "о кредитный кооперация" кредитный кооператив вправе преобразовываться лишь в производственный кооператив, хозяйственный общество или товарищество, но не в потребительский общество, как это сказать в пояснительный записка к законопроект.
второй. гражданский кодекс российский федерация устанавливать, что к договор товарный и коммерческий кредит применяться правило, согласно который сторона, предоставлять кредит, мочь быть банк или иной кредитный организация.
и третий. законопроект ограничивать возможность потребительский общество в достижение их основной цель, который определять и гражданский кодекс, и закон "о потребительский кооперация...", предусматривать удовлетворение материальный и иной потребность пайщик. кроме то, предлагать законопроект мера не соответствовать принцип взаимопомощь, на который создаваться и действовать потребительский общество.
исходить из сказать комитет государственный дума по аграрный вопрос предлагать отклонять данный законопроект. быть официальный отзыв правительство российский федерация, оно также не поддерживать законопроект в представлять редакция.
доклад оканчивать. спасибо.
председательствующий. спасибо, надежда васильевна.
представитель президент, правительство желать выступать? нет. в рамка объявлять "час голосование" ставить на голосование пункт 43 повестка день. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение?
просить голосовать.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
по ведение — гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. спасибо.
уважаемый иван иванович, по 8-му вопрос коллега зуб голосовать против, но не срабатывать кнопка. просить вносить в протокол.
председательствующий. отмечать.
по ведение — беляк антон владимирович.
беляков а. в., фракция "справедливый россия".
для протокол: по 6-му вопрос, постановление по националист в латвийский республика, фашист, я голосовать за.
председательствующий. спасибо, отмечать.
по ведение — андреев андрей анатольевич.
андреев а. а. иван иванович, учитывать, что оставаться время, просить рассматривать 42-й вопрос по сокращенный процедура, это не занимать много время.
председательствующий. спасибо.
по ведение — коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
иван иванович, просьба зафиксировать рассмотрение в конкретный время, первый среди закон первый чтение, 18-й вопрос на очередной заседание.
председательствующий. мы в конец определяться по этот повод.
по ведение — федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. в общий-то, наш предложение совпадать. я предлагать, чтобы на следующий заседание этот три законопроект о национализация быть рассматривать самый первый, чтобы они не ложиться у мы снова в долгий ящик. вопрос серьезный, и чем быстро мы они рассматривать, тем, по-моему, быть хорошо для страна.
председательствующий. коллега, ну, у мы процедура такой: в март много заседание не быть, мы переносить нерассмотренный законопроект на апрель и просить профильный комитет через совет государственный дума определяться с дальнейший порядок их рассмотрение. я думать, сегодня голосование мы этот вопрос не решать, не надо на это настаивать. нет возражение? нет возражение.
коллега, у мы еще оставаться почти пятнадцать минута. александр дмитриевич предлагать рассматривать пункт 22, он считать, что мы пятнадцать минута для это достаточно. я зачитывать, о что идти речь, — это проект федеральный закон "о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация". у мы докладчик и содокладчик на место? нет возражение, коллега? нет. тогда для доклад слово предоставляться депутат михаил борисович терентьев.
терентьев м. б., фракция "единый россия".
спасибо большой.
концепция наш законопроект продиктовать необходимость реализация инвалид и маломобильный группа население право свободно передвигаться. этот право закреплять в статья 27 конституция российский федерация, однако действовать редакция статья 107 воздушный кодекс позволять авиакомпания и аэропорт нарушать гарантировать конституция право, разрешать авиаперевозчик самостоятельно принимать решение, мочь инвалид на коляска, слепой, глухой пользоваться воздушный транспорт или нет, говорить об особый условие перевозка пассажир, иметь проблема со здоровье.
законопроект предлагаться вносить в воздушный кодекс поправка, регламентировать оказание минимально необходимый набор услуга маломобильный пассажир, который быть способствовать личный самостоятельность при пользование транспорт. наш законопроект соответствовать вывод нир, проводить минтранс, по тема "условие обеспечение безопасность полет при воздушный перевозка пассажир-инвалид". наш законопроект опираться на хороший международный практика и разделять такой понятие, как больной и инвалид. мы предлагать не относить услуга по перевозка маломобильный группа население к особый условие воздушный перевозка, регламентировать статья 107 воздушный кодекс. данные услуга должный предоставляться без взимание дополнительный плата с гражданин-инвалид в соответствие с федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация". наш законопроект регламентировать этот услуга, а именно: сопровождение при регистрация на рейс и оформление багаж к воздушный перевозка, прохождение досмотр и контроль в аэропорт; предоставление кресло-коляска для передвижение по территория аэропорт и на борт воздушный судно; дублирование необходимый информация в доступный формат — звуковой, текстовый, тактильный; обеспечение посадка в воздушный судно и высадка из он, в тот число с использование специальный подъемный устройство (амбулифт), и другой. также наш поправка требовать наличие авиационный персонал, проходить обучение по обслуживание маломобильный пассажир.
предлагать изменение устранять противоречие между воздушный кодекс и федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация", который обязывать организация, осуществлять транспортный обслуживание население, независимо от их организационно-правовой форма создавать условие инвалид для беспрепятственный пользование воздушный транспорт.
просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, михаил борисович.
содоклад председатель комитет по транспорт евгений сергеевич москвичев.
микрофон включать, пожалуйста.
москвичев е. с. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! учитывать социальный значимость данный законопроект для отдельный категория гражданин российский федерация, выражать не только свой личный мнение, но и позиция фракция всероссийский политический партия "единый россия", а также комитет по транспорт, мы поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, евгений сергеевич.
быть ли вопрос, коллега? не видеть вопрос. кто желать выступать? быть желающий. просьба записываться, время еще быть у мы.
включать режим запись на выступление.
показывать список, пожалуйста.
нилов ярослав евгеньевич, пожалуйста.
нилов я. е. я очень короче.
хотеть сказать, что фракция лдпр поддерживать данный законопроект, потому что мы все должный внимательно относиться к маломобильный группа гражданин. и сейчас в рамка деятельность фракция лдпр активно прорабатываться вопрос доступный туризм для маломобильный группа гражданин, весь желающий приглашать участвовать в решение данный вопрос.
фракция лдпр поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
крупенник владимир александрович.
крупенник в. а., фракция "единый россия".
я тоже очень кратко.
я хотеть бы поблагодарить михаил борисович терентьева за работа по подготовка этот законопроект. я думать, что весь инвалид быть очень рад он принятие: действительно, во многое облегчаться их жизнь при передвижение воздушный транспорт. спасибо.
председательствующий. докладчик и содокладчик хотеть с заключительный слово выступать? нет. тогда в рамка объявлять "час голосование" ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	424 чело.	94,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	425 чело.
не голосовать	25 чело.	5,6 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
уважаемый коллега, поступать предложение еще рассматривать 42-й пункт. хорошо, возражение нет. о проект федеральный закон "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация".
сергей викторович муравленко, пожалуйста.
включать микрофон, пожалуйста.
муравленко с. в., фракция кпрф.
уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация" (в часть заключение договор аренда лесной участок, находиться в государственный или муниципальный собственность, для ведение сельский хозяйство (северный оленеводство) без проведение аукцион), вносить собрание депутат ненецкий автономный округ. по мнение автор законопроект, важный проблема для осуществление северный оленеводство являться заключение договор аренда лесной участок, находиться в государственный или муниципальный собственность, по результат аукцион по продажа право на заключение такой договор. в этот связь предлагаться устанавливать возможность заключение такой договор аренда лесной участок без проведение аукцион.
комитет по природный ресурс не мочь соглашаться с данный предложение по следующий основание.
первый. в соответствие с пояснительный записка законопроект направлять на реализация право гражданин на занятие такой традиционный вид сельский хозяйство, как северный оленеводство. в тот же время текст законопроект существенно выходить за предел указанный задача. его принятие приводить к предоставление возможность заключение договор аренда лесной участок без проведение аукцион не только для ведение северный оленеводство, но и весь другой вид сельский хозяйство.
второй. что касаться ведение северный оленеводство гражданин, индивидуальный предприниматель и юридический лицо, в тот число из число малочисленный народ, то в сила требование часть 3 1  статья 38 лесной кодекс использование они лес осуществляться на общий основание, то быть на основание договор аренда лесной участок, заключать по результат проведение аукцион. принятие такой решение обусловливать тот факт, что в такой ситуация ведение северный оленеводство являться предпринимательский деятельность и при ее осуществление преследоваться цель извлечение прибыль. принятие законопроект поставлять в неравный положение лицо, использовать лес при осуществление различный вид предпринимательский деятельность. правовой регулирование лесной кодекс отношение, связывать с осуществление предусматривать в статья 25 кодекс вид использование лес, должно отвечать принцип равенство и единообразие. недопустимо устанавливать преимущество при осуществление один вид использование лес по сравнение с другой, то более в сфера предпринимательский деятельность.
государственный-правовой управление президент российский федерация полагать нецелесообразный поддерживать законопроект.
на основание излагать комитет по природный ресурс предлагать не поддерживать рассматривать законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, сергей викторович.
быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? быть один желающий.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет-нет, мы не мочь так.
депутат шингаркин включать, пожалуйста, микрофон.
шингаркин м. а. уважаемый коллега, я долго не быть. действительно надо отклонять данный законопроект, потому что ситуация заключаться в следующий. выпасать скот, в тот число олень, в лес не мешать никакой законодательство, и лесной кодекс в тот число, а вот разорять лес, особенно северный, запрещать категорически, ни ради олень, ни ради кролик лес губить нельзя. лес — это то, что у мы быть, это то, что мы должный оставлять потомок, поэтому любой действие, направлять на уменьшение лесной территория в российский федерация, должный пресекаться практически так же, как покушение на территория российский федерация в целое.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо, максим андреевич.
больше нет желающий выступать. в рамка "час голосование" ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация".
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	64 чело.	14,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	65 чело.
не голосовать	385 чело.	85,6 %
результат: не принимать
не принимать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вот предлагать еще рассматривать пункт 40. нет депутат тумусовый?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет докладчик, коллега.
коллега, ну, мы хорошо поработать. быть предложение завершать наш заседание. нет возражение? все большой спасибо. 
