23 май 2012


здание государственный дума. большой зал. 23 май 2012 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просить занимать место в зал и приготавливаться сначала к регистрация, а потом к работа.
пожалуйста, просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 19 сечь.)
присутствовать	447 чело.	99,3 %
отсутствовать	3 чело.	0,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	3 чело.	0,7 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
уважаемый коллега, в работа палата сегодня принимать участие наш коллега — новый депутат государственный дума, они трое: это ольга михайловна казаков и ольга викторовна тимофеев, региональный группа № 29, ставропольский край, политический партия "единый россия", и роман иванович худяков, региональный группа № 59, псковский область, из федеральный список кандидат, выдвигать либерально-демократический партия россия. пожелать наш коллега успех в работа.  (аплодисменты.)
давать определяться по повестка. ставить на голосование за основа проект повестка день сегодняшний заседание.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 02 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
повестка принимать за основа, начинать работать.
переходить к выступление представитель фракция. от фракция кпрф — два выступление. начинать михаил николаевич берулава.
пожалуйста, михаил николаевич.
берулава м. н., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я полагать, что сегодня основной проблема, над решение который должный совместно работать законодатель, педагог, общественность, — этот колоссальный снижение нравственный потенциал молодежь. необходимо учитывать, что социализация ребенок и молодежь сегодня происходить не через родительский воспитание, к сожаление, потому что родитель по два-три час стоять в пробка, пока добираться с работа домой, и фактически не видеть свой ребенок. возможность система образование в информационный общество также очень ограниченный. в связь с то что у молодежь сегодня доминировать образно-эмоциональный мышление, они особенно необходимый положительный эталон, который хотеться бы подражать. в тот же время с утро до вечер по наш телеканал с помощь так называть художественный произведение наш ребенок давать инструкция, как садистски относиться к свой сверстник, к старший, к свой родитель. уже никто не удивлять постоянный сведение о то, как молодой родитель убивать свой ребенок, а ребенок — свой родитель, этот жуткий факт становиться все более привычный для многий молодой человек. такой образ, проблема нравственный воспитание молодежь являться проблема номер один в наш государство. развивать наш экономика, наш государство должный нравственный человек.
в тот же время сегодня к растление молодежь причастный не только наш массмедиа, но и чиновник от образование, который, казаться бы, должный стоять на позиция охрана нравственность молодой поколение. в настоящий время иметься множество факт поступление в образовательный учреждение из управление образование, из учебно-методический центр литература провокационный и явно асоциальный характер. например, в конец прошлый учебный год в школьный библиотека город москва в централизованный порядок поступать книга некий автор под название "учебник жизнь для дурак". книга содержать глава "учиться убивать", "как умерщвлять родитель и избегать похороны", "наркотик и способ их применение", "о польза супружеский измена", "как украсть и не попадаться", в она даваться совет по часть сексуальный игра, изготовление яд и другой не менее "полезный" для молодой человек совет и инструкция.
по результат проводить минобрнаука россия в 2011 год мониторинг использование в образовательный процесс учебник и учебный пособие выявлять, что в четырнадцать субъект российский федерация использоваться учебник, не включать в федеральный перечень учебник, в шестьдесят один субъект зафиксировать случай использование учебный пособие издательство, который не включать в перечень организация, издавать учебный пособие. на сайт общеобразовательный учреждение орган прокуратура ряд регион выявлять электронный экземпляр "книга единобожие", который решение суд признавать экстремистский и запрещать к публикация на территория российский федерация.
этот факт свидетельствовать об отсутствие система контроль за использование образовательный учреждение информационный продукция. во многое решение этот проблема мочь бы послужить подготовить в наш комитет законопроект, позволять обеспечивать заслон распространение литература асоциальный и экстремистский характер в учебный заведение. принятие этот закон не потребовать расход, покрывать за счет средство федеральный бюджет. для доработка проект закон и внесение он в государственный дума предлагаться создавать межфракционный комиссия.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
сергей иванович штогрин.
штогрин с. и., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, я хотеть бы тоже продолжать тема молодежный проблема, подымать мой товарищ по фракция, и сказать вот о что. несколько месяц назад один из центральный канал показывать сюжет из калининградский область, где молодой женщина — сирота предоставлять жилье в обвальный фонд. подобный ситуация быть и у мы в хабаровский край, который я представлять, когда покровский мария не выделять жилье и не ставить на очередь, потому что у она от родитель оставаться развалюха в село троицкое, и только после вмешательство депутат ее поставлять на очередь.
я заниматься этот проблема и выяснять, что ситуация следующий. оказываться, у мы в страна 84 тысяча ребенок-сирота или ребенок, оставаться без попечение родитель, стоять в очередь на жилье. большинство из они испытывать большой проблема в связь с реализация федеральный закон об обеспечение они жилье. более или менее нормально обстоять дело только в один москва — в течение год этот категория ребенок получать жилье, весь остальной регион ждать в течение десять, а то и двадцать год. почему это происходить? это происходить потому, что мы повесить проблема обеспечение этот категория ребенок жилье на субъект федерация — принимать в начало этот год закон и обязывать субъект федерация создавать специальный фонд, а с что он создавать, когда деньги-то у субъект практически нет? я вот на пример хабаровский край хотеть сказать: в 2007 год всего на этот цель быть направлять 2,3 миллион рубль, из они всего 200 тысяча — из федеральный бюджет. в 2010 год соотношение быть такой: 93 процент — субъект федерация, 7 процент — федеральный бюджет. естественно, что в такой ситуация ребенок получать жилье только по решение суд. вот сейчас в хабаровский край на учет состоять почти 2 тысяча, 212 человек быть обеспечивать, из они сто девяносто шесть — по решение суд, и быть уже много пятьсот решение суд, который не мочь быть исполнять, потому что нет жилье.
за неимение время не быть далеко развивать этот проблематика. я предлагать что? мы с вы в принцип решать проблема обеспечение жилье участник война в предыдущий три год. у мы ежегодно где-то 80 тысяча ребенок нуждаться в жилье. федеральный бюджет в 2010 год выделять на этот цель весь 3,4 миллион рубль, остальное — субъект федерация. мы с вы минимум два раз в год править бюджет, у мы быть дополнительный доход, поэтому я предлагать депутат весь фракция, прежде все комитет по образование (в компетенция минобразование входить этот проблема), комитет по бюджет: давать мы наш усилие объединять и посмотреть по итог полугодие, что можно сделать, как помогать субъект федерация. по мой убеждение, надо кратный увеличивать финансирование из федеральный бюджет вот на этот цель, депутат в свой территория взять под контроль, как решаться вопрос обеспечение ребенок-сирота жилье, — тогда мы решение этот проблема смочь сдвигать, так же как сдвигать в отношение ветеран великий отечественный война, и сделать вместе большой полезный дело, с то чтобы этот ребенок, который оставаться без попечение родитель, нормально входить в жизнь, нормально работать, работать на благо наш россия. просить я в этот дело поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
сначала короткий объявление сделать вячеслав степанович тимченко.
микрофон включать.
тимченко в. с., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, фотография, сделать вчера, готовый, я они весь передавать во фракция: фракция кпрф — решульский сергей николаевич, фракция лдпр — овсянников владимир анатольевич и фракция "справедливый россия" — агеев александр александрович. но если кто-то по какой-то причина не смочь записывать, можно в 250-ю комната обращаться и дополнительно списывать на флешка.
председательствующий. спасибо.
от фракция лдпр также два выступление. первый выступать василий васильевич журко.
пожалуйста, василий васильевич.
журко в. в., фракция лдпр. 
добрый день, сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я хотеть сегодня сказать, что мы работать уже полгода. избиратель от мы во время избирательный кампания слышать только то, что мы быть помогать они, защищать они, отстаивать их интерес, но проходить уже полгода, а б о ў льший часть время мы тратить на обсуждение то, как проходить избирательный кампания, какой ленточка кто повязывать, разделяться на несколько лагерь: один депутат пойти в полный отрицалово, другой всегда за, не рассматривать по суть. но мы обещать свой избиратель, что быть работать несмотря ни на что, когда мы избирать, и не быть в дебри уходить. сегодня я хотеть вот об это сказать, но вынуждать вернуться опять же к избирательный кампания: в ковернинский район нижегородский область проходить выборы, и глава администрация район быть избирать депутат городской дума нижний новгород из фракция лдпр, но власть в нижегородский область препятствовать вхождение во власть и пытаться аннулировать итог голосование, подтверждать избрание наш кандидат. я хотеть бы, чтобы правоохранительный орган, орган власть российский федерация обращать на этот внимание.
но быть и другой проблема. многий наш депутат пытаться сейчас садиться на протестный конек, так сказать, оседлывать протестный настроение, и ходить с они на разный акция. мой предложение — чтобы депутат, избирать в государственный дума, раз они обещать работать для избиратель и должный защищать их интерес в государственный дума, снимать весь ленточка: быть партийный установка — вот пусть партия это и заниматься, пусть партийный активист участвовать во весь этот протестный акция. я предлагать для выражение протестный настроение... вот я ездить каждый день мимо тушинский аэродром, там огромный площадь, закрывать территория, быть метро — надо выделять там место, и пусть протестовать: они никто не быть мешать. давать давать такой возможность, потому что протест должный все равный как-то выражаться, а когда разгонять на улица, когда вытаптывать клумба, цветок, газон — это очень плохой.
я еще хотеть бы касаться такой тема. каждый день ездить по волоколамка мимо тушинский аэродром — пробка постоянно, и постоянно по тротуар машина гонять человек, а человек, как козлы, должный отскакивать от машина, потому что машина ездить по тротуар. я лично звонить несколько раз в управление гаи город москва, просить поставлять пост, и я пообещать, что поставлять какой-то блок и не быть движение транспорт по тротуар. и такой ситуация по весь москва. позавчера звонить опять, а я говорить: у мы нет инспектор, принимать закон, чтобы увеличивать количество инспектор, мы некого закрывать... человек страдать! на встреча с избиратель быть высказывать предложение о то, что государство должно компенсировать семья погибать во время дорожный авария и, если не находить преступник правоохранительный орган, государство должно нести ответственность и выплачивать по миллион рубль пострадавший или член их семья. в связь с это я вносить законопроект. мы весь время только налагать штраф на наш избиратель, увеличивать налог, хотя во время избирательный кампания никогда я не слышать, чтобы кто-то на какой-то теледебаты говорить избиратель о то, что мы быть они штрафовать, увеличивать налог и усложнять их жизнь. давать пойти навстречу избиратель! каждый год у мы погибать на пешеходный переход много человек — пешеход сбивать, и виновный не находить, даже не хотеть искать, заматывать этот дело, не искать, потому что нет возможность у правоохранительный орган. и если государство вынужденный быть выплачивать пострадать компенсация, государство быть заинтересовывать в то, чтобы правоохранительный орган работать четко, честно и справедливый.
и еще я хотеть бы обращать внимание на то, что в наш страна, в центр наш государство быть убивать грузинский генерал. да, он для они предатель, но для мы... он, видимо, верить в мы — рождаться в советский союз — и приезжать в наш страна, но и здесь защита нет. это что, какой-то бригада смерть иностранный государство у мы здесь носиться?! почему наш правоохранительный орган не отслеживать?! надо выслеживать этот бандит, который приезжать сюда и убивать, вне зависимость от то, гражданин это наш страна или чужой государство.
вот сейчас литовец мы заявлять, что мы должный компенсировать они ущерб. а не литва ли мы должный? начинать с польский-литовский княжество, когда они мы мешать... сколько российский государство, советский вкладывать в литва — да они триллион мы должный, без всякий подсчет! и нужно посмотреть, быть ли мы закупать у они сельскохозяйственный продукция. давать у друг покупать — зачем мы этот сыр "сваль" и этот сметана?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
максим станиславович рохмистров.
рохмистров м. с., фракция лдпр. 
уважаемый депутат, только ленивый в наш страна не говорить про коррупция, но то не менее этот проблема сегодня являться, наверное, основный вызов и новый правительство, и мы. к сожаление, у мы получаться, что с она бороться все, но, собственно говорить, все заканчиваться публичный заявление, что мы быть бороться с коррупция. закон вроде принимать, а что происходить на самый дело? на самый дело, если посмотреть конкретика, не происходить ничто. что случаться после то, как быть заявлять счетный палата, что по государственный закупка украсть практически триллион рубль, — кто-нибудь посадить? какой страна мочь себя позволять, чтобы из бюджет уворовывать триллион рубль и после это ничто не происходить, я не знать!
вот искать причина то, почему у мы падать спутник, почему у мы не летать ракета, почему у мы все валиться, а все очень просто: валиться-то все потому, что не слышать сигнал наш орган, который должный заниматься привлечение конкретный человек к ответственность. не так давно счетный палата говорить о проблема, который возникать в этот связь в роскосмос, — кто-нибудь услышать этот сигнал? нет. здесь я лично выступать и обращаться к председатель центральный банк в отношение отраслевой банк роскосмос — фондсервисбанк, где, кстати, проходить выемка документ, но ничто это не заканчиваться. весь это связанный с тот проблема, который у мы существовать при освоение бюджетный средство в этот сфера. мы первый страна, выходить в космос, — во что мы с вы превращаться и почему?
я посмотреть — действительно получаться странный вещь. например, красноярский машиностроительный завод недавно провожать конкурс на выполнение работа по реконструкция и технический перевооружение участок производство разгонный блок — кто выигрывать этот конкурс по серьезный технический оборудование? а выигрывать контора, в который численность аж пятнадцать человек и который находиться в москва, правда, она являться "дочка" отраслевой фондсервисбанк. она ничто не заниматься, хотя выигрывать много 50 процент весь конкурс, который провожать роскосмос, и после это отмывать деньги — продавать, иногда даже что-то поставлять, только никто понимать не мочь, как это работать и как обслуживаться, а ведь надо же как-то обслуживать оборудование, который поставляться! но, к сожаление, не слышать наш сигнал, и то, что в результат происходить — это, собственно говорить, наглость! ведь этот контора проваливать уже несколько контракт, потому что у она уже просто никто не покупать право на выигрывать контракт, не исполнять обязательство, но то не менее конкурс по реконструкция и технический перевооружение участок производство разгонный блок она выигрывать и получать более 50 миллион рубль. что она быть перевооружать и что у мы полететь? что этот пятнадцать человек, специалист по конкурс и продажа контракт, мочь сделать, я не знать.
но настораживать и другой — что компания, который приходить на красноярский машиностроительный завод 11-го число, когда быть объявлять вскрытие конверт, сказать: ребята, а мы вчера все уже вскрывать, до свидание! то быть хотя на сайт goszakupki.ru быть все обозначать, быть сообщать про 11-е число, они сказать: до свидание, ребята! они идти в фас, обращаться к евраев михаил яковлевич, иметь высокий должность начальник управление по контроль за размещение госзаказ, и получать от климкина ирина сергеевна: "ребята, куда вы лезть? мы уже все поделить". то быть, выходить, тот товарищ, который организовывать конкурс, говорить: да мы все купить в этот страна! получаться, у мы круговой порука от красноярск до москва. и после это мы говорить: у мы отток население, утечка мозги... да ребята уже надоедать работать на этот страна! именно поэтому наш глонасс самый большой и толстый в мир. и пока у мы быть коррупция, быть уезжать человек, у мы не быть, извинять, никакой модернизация, а господин чиновник быть по-прежнему чувствовать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
надежда васильевна школкин, фракция "единый россия".
школкин н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сегодня я хотеть бы с вы поговорить о тот человек, благодаря который мы с вы минимум каждый утро начинать с чашечка душистый чай и хрустеть булочка. вы правильно подумать: мы сегодня быть говорить о тот человек, который жить на село, о наш селянин.
думать, никто из присутствующий сегодня не быть спорить со я относительно то, что в 2000 год в сельский хозяйство наступать переломный момент. быть принимать национальный проект по развитие сельский хозяйство, трансформировать затем в госпрограмма до 2012 год, а сегодня, вы знать, разрабатываться программа до 2020 год. о сельский хозяйство наконец-то переставать говорить, как о "черный дыра". в агропромышленный комплекс наконец-то пойти инвестиция, а это, между прочее, 355 миллиард рубль только в прошлый год. и надо отмечать, что сельский хозяйство с большой благодарность отвечать на весь позыв государство: вы знать, что в условие кризис только сельский хозяйство фактически становиться локомотив весь наш экономика, показывать не на слово, а на дело свой жизнеспособность и отдача на каждый вложенный государство в этот отрасль рубль.
2011 год тоже мы порадовать свой урожай. вы знать, быть собирать рекордный урожай по рапс, соя, подсолнечник, сахарный свекла. правда, по последний, оказываться, не хватать перерабатывающий мощность, и сегодня государство активно это заниматься. впервые быть выполнять показатель доктрина продовольственный безопасность по основной вид продукция — по зерно, сахар, подсолнечник, мясо птица, картофель и овощ. вы знать, что после продолжительный перерыв мы вернуться на мировой рынок зерно.
но, коллега, сегодня я хотеть с вы поговорить не о производственный показатель и даже не о вто, хотя это сегодня самый актуальный тема и мы к она вернуться в следующий раз, когда подводить итог работа наш рабочий группа, который, вы знать, быть создавать на база комитет по аграрный вопрос и комитет по экономический политика, — сегодня я хотеть поговорить с вы о селянин, и не с точка зрение производство продукт питание, а с точка зрение их жизнедеятельность, сфера жизнедеятельность, их условие жизнь и быт.
понятно, что разрыв между деревня и город всегда быть и пока оставаться существенный. коллега, мы с вы жить в ХХI век, мы сегодня так много говорить о модернизация, об инновация, однако значительный часть наш сельский население сегодня де-факто находиться в транспортный и информационный изоляция. вдумываться: 46 тысяча населять пункт фактически не иметь доступ к сеть автомобильный дорога с твердый покрытие, в 64 тысяча населенный пункт вообще отсутствовать автобусный сообщение — там человек фактически лишенный доступ и к медицинский, и к образовательный услуга. сегодня только около 32 процент населять пункт иметь централизованный водоснабжение. вы не поверять — дом с канализация только 4,5 процент, сетевой газ сегодня только в 53 процент дом.
коллега, мы сегодня много говорить о привлечение в село молодой специалист, хотя я категорически против слово "закрепление молодой специалист на село". и я вы сегодня мочь с полный ответственность сказать — мы много разговаривать с молодой человек, — что они готовый вернуться в село, подсчитывать весь затрата, который они иметь здесь, в город, но они не готовый вернуться в деревня XIX век! когда быть принимать программа "социальный развитие садиться...", мы становиться убеждать они вступать в этот программа, получать жилье как молодой специалист, мы с труд они убеждать, они вставать на очередь — наступать кризис, программа "социальный развитие село..." срезать даже не в два, а в четыре раз, и сегодня очередь по регион в среднее составлять три — пять год. понятно, что молодой человек не способный столько ждать, по разный причина, и они вынуждать ехать в город, пополнять ряд очередной городской охранный агентство.
коллега, думать, что никто из мы сегодня не сказать, что государство не уделять внимание развитие агропромышленный комплекс. об это говорить и цифра, об это говорить, как я вы только что говорить, и выполнение показатель. но понятно, что деньги всегда мало, и мы быть обращаться к правительство с просьба об увеличение поддержка по госпрограмма до 2020 год, особенно учитывать, что россия вступать в вто и что у сельский хозяйство быть определенный специфика, определенный трудность. вместе с то я хотеть все-таки отмечать, что, на наш взгляд, государство все же пока не уделять достаточный внимание развитие именно социальный инфраструктура село. вот это самый главный, на наш взгляд, момент, поэтому фракция "единый россия" выходить с инициатива, подготовить поправка и настаивать на то, чтобы уже в этот год увеличиваться финансирование программа "социальный развитие садиться..." на 2,5 миллиард рубль. мы сегодня понимать и разделять озабоченность наш селянин, поэтому мы быть и в этот год, и на следующий год добиваться существенный увеличение финансирование этот программа. коллега, деревня вечно ждать не мочь: вчера мы не проводить туда газ, не построить дорога — сегодня уже деревня нет, а мы уже и так лишаться 11 тысяча населять пункт. ни один деревня мы больше не мочь отдавать! я очень просить вы поддерживать инициатива "единый россия" по увеличение финансирование программа "социальный развитие садиться..." уже в этот год и, естественно, в раз — в следующий год.
я, коллега, в сила свой возраст заставать... я вырастать, вообще-то, в деревня, мой родитель жить в деревня до сей пора, поэтому я весь обязанный деревня и хотеть сказать следующий: я видеть деревня, полный народ, я видеть лужайка с играть ребенок, я видеть человек, который работать до седьмой пот, а потом петь до утро. я не знать, сколько я бог отводить, но я только об один молить бог: чтобы тот деревня, в который я вырастать, не поглощать лес, чтобы этот деревня быть полный народ. я думать, что все с это соглашаться и поддерживать инициатива наш фракция по повод увеличение финансирование социальный развитие село.
спасибо за терпение.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
от фракция "справедливый россия" выступать елена борисовна мизулина.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! оставаться всего неделя до начало летний оздоровительный кампания ребенок. я напоминать, что два с половина год назад при принятие федеральный бюджет на 2010 год и другой закон, который с он связанный, фракция "справедливый россия", как, впрочем, и другой оппозиционный фракция, выступать против предложение правительство российский федерация об изменение порядок финансирование мероприятие по оздоровление и отдых ребенок. напоминать, что с 1 январь 2010 год одномоментный быть вводить запрет на финансирование приобретение путевка работать родитель из фонд социальный страхование. до 2010 год этот сумма составлять ни много ни мало 13,5 миллиард рубль. и тогда, менять порядок финансирование, правительство, отвечать на вопрос депутат, мы заверять, что оппозиция пугать напрасно — не уменьшаться ни число детский лагерь, ни число отдыхать ребенок. что касаться 2010 год, то на самый дело более или менее это обещание быть исполнять, а что сегодня? прогноз оппозиция подтверждаться. если, конечно, основываться на справка, который представлять регион, то все более-менее прилично — осуществляться какой-то мероприятие, продаваться путевка, создавать комиссия по продажа путевка и так далее, однако на самый дело — посмотреть экспертный оценка, особенно тот, кто непосредственно заниматься организация оздоровление и отдых ребенок, послушать родитель — ситуация совершенно иной: инфраструктура отдых и оздоровление ребенок фактически на грань разрушение, полный разрушение. что об это свидетельствовать?
первый. устойчивый уменьшение количество летний загородный оздоровительный лагерь, включая лагерь труд и отдых, палаточный лагерь, и увеличение количество и время пребывание ребенок в лагерь городской, с дневной пребывание. только за 2011 год, по данные федеральный служба статистика, сокращаться почти на тысяча количество загородный оздоровительный лагерь, соответственно, происходить и уменьшение число отдыхать в они ребенок. правда, иметь место увеличение количество городской лагерь с дневной пребывание — на три тысяча за 2011 год и, соответственно, увеличение число отдыхать в они ребенок на 100 тысяча человек, но что такой городской лагерь при школа, при детский учреждение, где ребенок фактически обеспечиваться только присмотр, пока они родитель работать? полноценный оздоровление и отдых здесь быть не мочь.
второй. материально-технический база тот лагерь оздоровительный, который есть, фактически устаревать и разрушаться. кроме то, идти активный процесс перепрофилирование этот учреждение, и я сказать, что после 1 июль он, наверное, быть еще более активный, если он не останавливать. несмотря на то что федеральный закон № 124-фз "об основной гарантия право ребенок..." запрещать перепрофилирование детский оздоровительный учреждение, регион в обход этот закон умудряться все-таки выводить учреждение оздоровление и отдых ребенок из этот сфера. недавно в комитет обращаться много семь тысяча родитель из город волгоград, который писать о тревожный ситуация, связывать с передача еще в 2009 год казачий кадетский корпус один из хороший детский оздоровительный лагерь "рассвет", в который ежегодно во время летний смена отдыхать много полтора тысяча ребенок. этот лагерь принадлежать химический завод "каустик", содержание этот лагерь и сейчас обеспечивать этот же завод. а каков схема передача, что любопытно, в обход 124-го закон? оказываться, передаваться не детский оздоровительный лагерь "рассвет", а имущество! когда мы открывать документ, мы поражаться: там написать, что передаваться насосный станция, спальный корпус № 1 и так далее — перечень очень большой, и, если не знать, о что идти речь, не понимать, что за имущество передаваться. вот вы, пожалуйста, в обход — перепрофилирование. но ведь это же жульничество! значит, мы должный потребовать проверка весь передавать в последний время, в последний год такой детский оздоровительный учреждение, обращаться и в генеральный прокуратура, и в роспотребнадзор, и к уполномоченный по право ребенок, и я думать, что очень многий детский оздоровительный учреждение удаваться вернуть и восстанавливать.
третий. расти стоимость путевка в оздоровительный лагерь. как правило, при это родитель сам покупать путевка. даже в тот регион, где быть компенсация, они она мочь получать только после то, как заплатить, а если нет деньги, нет и путевка. к сожаление, у мы пока нет данные минздрав по 2011 год о средний стоимость путевка, о примерный стоимость путевка, но вот например, что мы добывать: в подмосковный лагерь один смена обходиться от 26 тысяча до 34 тысяча рубль, а если этот лагерь на море, то ведь надо еще оплачивать проезд. вот данные по краснодарский край: там можно отдыхать и родитель с ребенок, но стоимость путевка для родитель с ребенок — полтора тысяча доллар. то быть фактически становиться более выгодный отдыхать в турция или болгария, чем на территория российский федерация. но все равный очевидно, что не каждый семья смочь приобретать такой род путевка в загородный лагерь.
четвертый. я привлекать внимание коллега-депутат: появляться новый проблема — сокращаться число палаточный лагерь. до сей пора это быть очень распространять форма отдых, особенно для семья небогатый, для семья бюджетник — библиотекарь, учитель, потому что стоимость путевка очень низкий. особенный опасность для передвижной палаточный лагерь — из-за введение в 2010 год новый санпинов. на встреча руководитель детский объединение с сергей евгеньевич нарышкин прозвучать тревожный сообщение, что фактически санпин убивать детский туризм. приводить для пример некоторые просто абсурдный правило: в санпина сказать, что палаточный лагерь можно организовывать при температура ночь не низкий 15 градус, а день не высоко 30 градус. ну называть хотя бы один регион в россия, где в течение весь лето удерживаться такой температура?! или еще: по новый правило предусматриваться использование матрас и подушка совместно со спальный мешок. как ребенок-турист в поход все это потащить? в санпина устанавливать, что место проведение ночевка передвижной детский лагерь должно быть согласовывать с сотрудник роспотребнадзор. значит, когда приезжать на место, сначала должный находить сотрудник, с он согласовывать, утверждать, потом это место нужно расчищать — убирать сухостой, валежник, очищать от колючий кустарник. что в результат? в вологодский область центр детский-юношеский туризм в 2010 год шесть лагерь организовывать, в 2011-м — ни один. по оценка эксперт, в этот год до 600 тысяча ребенок, который ранее отдыхать в оздоровительный учреждение такой форма, как передвижной палаточный лагерь, не быть иметь такой возможность.
пятый. мы принимать в апрель федеральный закон, который быть вводить в действие, по-видимому, к летний оздоровительный кампания, и очень многие опасаться это, потому что там предусматриваться гигантский штраф за несоблюдение санпинов. что в результат? в апрель мы проводить расширенный заседание комитет и выяснять: по данный роспотребнадзор на апрель, только 1 процент учреждение оздоровление и отдых быть готовый к летний кампания. не знать, каков ситуация на сегодня, но убеждать, что она плачевный. в результат мы с вы получать, что богатый-то семья не пострадать, а бедный пострадать очень, семья же со средний достаток вынуждать быть покупать путевка в тот страна, на который не распространяться требование санпинов.
сегодняшний удручающий состояние инфраструктура детский оздоровительный отдых не случайный, этот следствие системный ошибка, связывать с отказ федеральный центр выполнять функция координация, единый нормативный регулирование и стандартизация, надзор в этот сфера. назревать острый необходимость модернизация сам инфраструктура, принятие федеральный закон, что невозможно без участие федеральный центр. фракция "справедливый россия" такой род работа вести, и мы готовый представлять соответствующий законопроект, но, к сожаление, весь наш инициатива превращаться в бесконечный процесс, поэтому сегодня мы выполнять один из главный функция оппозиция: "справедливый россия" напоминать партия власть и правительство, который она поддерживать, что вы обещать два с половина год назад не допускать снижение уровень защищенность право ребенок на оздоровительный отдых. просить выполнять тот обещание, который вы давать, или поддерживать мы.  (аплодисменты.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. уважаемый коллега, председатель государственный дума принимать решение воспользоваться регламентный норма и выступать перед депутат. я предоставлять слово сергей евгеньевич нарышкино.
нарышкин с. е., председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! до окончание весенний сессия оставаться немногое много десять пленарный заседание, и весь они обещать быть насыщенный, поэтому я действительно воспользоваться сегодня право председатель на выступление и хотеть бы обращать ваш внимание на тот направление законотворческий деятельность, который мочь становиться объединять не только для мы, представитель разный думский фракция, но и для весь общество.
почему я сегодня говорить об объединять ценность? к это я подталкивать ход дискуссия, то, что и как говорить в этот зал депутат разный фракция при обсуждение проект заявление по событие 6 май и при обсуждение, который состояться вчера, проект закон о повышение ответственность за правонарушение при организация и проведение массовый мероприятие. этот дебаты показывать, насколько еще в мы сильный инерция крайний несогласие с другой, отличаться мнение, с другой точка зрение. кроме то, обсуждение показывать еще один очень слабый сторона в диалог власть и общество, а именно: чтобы быть услышать, надо для начало иметь неоспоримый общий платформа — платформа фундаментальный ценность, на который мочь бы опираться в случай конфликтный ситуация не только различный политический партия и политический сила, но и многочисленный социальный группа, представлять в современный российский общество.
сразу подчеркивать: я иметь в вид не какой-то новый общественный договор, я говорить о право и о политический культура. ведь в условие рост митинговый активность и недостаток у мы соответствующий социокультурный и правовой традиция любой, даже самый хороший общественный договор становиться декларация, а эскалация митинговый активность не давать конструктивный, устраивать весь наш общество исход. давать задавать себя вопрос: можно ли вообще создавать прочный демократия в отсутствие зрелый правовой культура и привычка к цивилизованный политический диалог? ответ, думать, очевидный. если не заниматься это целенаправленно, мы быть все часто натыкаться на стена взаимный социальный непонимание. в этот связь полагать приоритетный для весь ветвь власть подымать уровень культура в наш общество, часть который являться и культура политический. подчеркивать: это наш общий задача, задача очень сложный, но давно назревать.
что для это надо делать? прежде все последовательно модернизировать сфера образование и культура, создавать для они адекватный и современный правовой база. вы знать, что модернизация образование идти в страна не первый год, при это системный модернизация сфера культура, по суть, не начинаться. да, принимать отдельный существенный и важный решение по поддержка национальный и современный искусство, создавать экспериментальный творческий площадка в ряд регион россия, однако уже нарабатывать проект закон о культура продолжать вызывать вопрос. он не проходить официальный процедура широкий общественный обсуждение, что, я считать, просто необходимый в этот случай.
конечно, модернизировать тот или иной отрасль посредством один законодательный решение невозможно, но обсуждение весь общество фундаментальный для сфера культура закон мочь бы приводить к реальный обновление государственный культурный политика, отвечать и требование время, и запрос наш гражданин. я напоминать, что основа законодательство о культура быть принимать в 1992 год, то быть до принятие конституция российский федерация, в совершенно иной социально-экономический и политический условие, чем тот, который мы видеть сегодня. причем за истекший двадцать год в россия происходить смена поколение и, говорить прямо, существенно изменяться мировоззрение человек. в мир поменяться подход к культура, к ее роль в процесс развитие: в документ и оон, и юнеско культура признавать фактор не только духовный, но и экономический рост. происходить кардинальный сдвиг в самый облик культура, в ее экономический база, потому наш с вы задача — создавать такой новый правовой фундамент, который позволять проводить в россия не просто современный культурный политика, но политика, интегрировать в самый перспективный глобальный модель.
напоминать также, что один из первый решение президент россия владимир путин быть поручение правительство уже в июль вносить в государственный дума проект закон об образование. работа над он мы, считать, должный проводить уже в начало осенний сессия и при это, не откладывать, должный продумывать четкий план действие и в отношение проект закон о культура. здесь мы потребоваться сделать гораздо много, включая качественный экспертный сопровождение, учет весь спектр и профессиональный, и общественный оценка. это первый из задача, который необходимо решать. и здесь, я надеяться, мы помогать и создаваемый совет по культура при председатель государственный дума.
второй. мы приходиться внимательно проанализировать состояние законодательство в тот сектор экономика, который наиболее связанный с культура. к пример, это туризм, культурный проект в сфера современный информационный-коммуникационный технология, в тело- и радиоиндустрия и в ряд другой отрасль. во многий зарубежный страна они давать серьезный прирост объем экономика, это, считать, один из магистральный путь к подъем и наш отечественный культура.
третий. отдельный внимание нужно уделять учебный заведение сфера культура, их модернизация и поощрение выбор в ход обучение не только классический, но и новый форма искусство — без это развивать культура просто невозможно.
и четвертый. я хотеть бы попросить вы подумать вот над какой вопрос. считать целесообразный обращаться к президент российский федерация с предложение уже в этот год обсуждать возможный параметр стратегический национальный программа под название "модернизация культура", а в следующий год начинать ее выполнение. она должный быть новаторский по свой решение и гибкий в выбор форма и приоритет государственный поддержка, по способ реализация — похожий на приоритетный национальный проект, но более системный и многофакторный по свой охват. как этот требование совмещать и сколько год необходимо на ее выполнение — три, пять или, мочь быть, много, — это весь вопрос, который нужно обсуждать с правительство российский федерация, но начинать такой разговор нужно уже буквально сегодня. опыт работа с национальный проект у мы быть, с отраслевой программа тоже, однако, повторять, это должный быть не традиционный федеральный целевой программа, а в полный смысл общенациональный программа, в который задействовать весь наш общество. здесь государственный дума должный взять на себя качественный правовой обеспечение, где продумывать весь направление — от доступность культурный ценность в самый далекий глубинка до эффективный поддержка меценат и весь тот, кто готовый участвовать в создание новый экономический база отечественный культура. я просить весь фракция поддерживать такой инициатива. и добавлять, что реализация назревать программа по модернизация культура позволять мы избегать то, что выдающийся философ и гуманист дмитрий сергеевич лихачев называть остановка в культурный жизнь — остановка, неизбежно вести страна к упадок и переход она в разряд третьестепенный цивилизация.
уважаемый коллега, завтра день славянский письменность и культура. сам название этот праздник говорить о то, что культура и язык, культура и слово связанный воедино. давать и мы не быть забывать это, мы, парламентарий, который буквально каждый день вступать в дискуссия друг с друг.
ну и наконец, я хотеть бы поделиться с вы один наблюдение. десять день назад я проводить заседание организационный комитет по создание российский исторический общество, и один из ведущий ученый-историк, очень авторитетный человек, сказать, что знание урок отечественный история — это еще и путь к примирение в сегодняшний российский общество. я полагать, что в этот примирение свой роль должно сыграть и знание наш гражданин ценность отечественный культура. ведь взаимоуважение и сотрудничество множество национальный культура на протяжение несколько век быть опора наш государство и наш бесспорный исторический преимущество, и они должный служить поиск гражданский согласие и в наш современный российский общество. это путь к рост наш самостоятельность, основывать не на отторжение иной ценность, не на конфликт, а на признанный во весь мир цивилизационный традиция, — путь, соглашаться, не самый плохой.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо, иван иванович.
давать определяться по повестка день. просить записываться на вопрос по проект порядок работа государственный дума.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
андрей леонидович красов.
красов а. л., фракция "единый россия". 
по 7-му пункт просить заменять докладчик: вместо заварзин виктор михайлович быть красов андрей леонидович.
спасибо.
председательствующий. александр дмитриевич куликов.
куликов а. д., фракция кпрф. 
сергей евгеньевич, у я предложение по "правительственный час": бастрыкин, председатель следственный комитет, предлагать приглашать в оставаться время на "правительственный час" по вопрос о мера, принимать руководство следственный комитет, по обеспечение выполнение должностной лицо комитет требование уголовно-процессуальный законодательство при расследование уголовный дело. аргументация здесь только один: состояние законность при расследование уголовный дело вызывать колоссальный тревога, о что свидетельствовать многочисленный жалоба в наш адрес, депутат государственный дума. нужно послушать председатель, чем они там заниматься в этот отношение.
председательствующий. александр николаевич дегтярев.
дегтярев а. н., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия". 
мы просить 37-й пункт повестка день снимать, в связь с то что автор, смолин, нет: он в командировка.
и еще, сергей евгеньевич, по 40-му пункт замена содокладчик: вместо смолин — берулава михаил николаевич. и по 41-му пункт замена содокладчик: вместо назарова — аршинов алена игоревна, в связь с командировка.
председательствующий. спасибо.
александр александрович балберов.
балберов а. а., фракция лдпр. 
добрый день!
сергей евгеньевич, быть любезный, вопрос 4 повестка день — просить вынести на отдельный голосование пункт 19 из таблица поправка № 2.
председательствующий. ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, сегодня повестка день опять достаточно сильно перегружать, и, следовать ваш призыв, лдпр, как партия политический культура, просить исключать из повестка день вопрос 14: мы не питать иллюзия и понимать, что быть принимать президентский закон о право партия отзывать член избирательный комиссия. но мы благодарный, что экс-президент медведев услышать просьба лдпр, который озвучиваться четыре год подряд на весь встреча на высокий уровень, руководство страна с руководство партия, и поддерживать идея лдпр о право отзыв член избирательный комиссия. мы благодарный, повторять, и мы уверять, что этот норма хоть как-то смочь повлиять в положительный план на работа оппозиционный политический партия в наш страна.
председательствующий. спасибо.
андрей викторович логинов.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый коллега, я просить поставлять на фиксированный время, на 16.00, пункт 15. я быть докладывать, быть также представитель министерство здравоохранение, поэтому, если можно, поставлять на 16.00.
председательствующий. владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! по вопрос 9 и 12, с ваш разрешение, выступать поневежский владимир александрович. по вопрос 23—27 с содоклад выступать вяткин дмитрий федорович.
председательствующий. владимир николаевич, еще раз: с 23-го по 27-й? спасибо.
андрей леонидович красов предлагать заменять докладчик по пункт 7. нет возражение?
александр дмитриевич куликов предлагать приглашать на "правительственный час" бастрыкин, руководитель следственный комитет. я просить через профильный комитет такой предложение сформулировать и вынести на совет государственный дума.
александр николаевич дегтярев предлагать пункт 37 снимать. нет возражение? голосовать не надо?
и по пункт 40 и 41 производить замена докладчик. соглашаться? спасибо.
александр александрович балберов, подымать вы вопрос можно обсуждать при рассмотрение соответствующий вопрос повестка день.
ярослав евгеньевич нилов предлагать снимать пункт 14 повестка. ставить на голосование предложение депутат нилов.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а, это просьба автор. тогда нет возражение? спасибо.
андрей викторович логинов просить пункт 15 поставлять на фиксированный время — 16.00. нет возражение? нет.
ну и предложение владимир николаевич плигин поменять докладчик по пункт 9, 12 и содокладчик по пункт с 23-го по 27-й. нет возражение?
ставить на голосование повестка день в целое.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 59 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	421 чело.	93,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	422 чело.
не голосовать	28 чело.	6,2 %
результат: принимать
порядок работа принимать в целое.
преступать к работа, но прежде по ведение — михаил алексеевич моисеев.
пожалуйста, включать микрофон.
моисеев м. а., фракция "единый россия". 
просьба законодательный собрание санкт-петербург вопрос 49 перенести на более поздний время в связь с то, что формироваться бюджет санкт-петербург.
председательствующий. михаил алексеевич, это не по ведение, это по повестка.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. михаил алексеевич, надо быть действительно предлагать рано. мы не быть возвращаться к уже принимать повестка.
коллега, начинать работать по повестка. пункт 2 повестка, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
ильдар нуруллович, пожалуйста.
микрофон, пожалуйста, включать.
габдрахман и. н., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
спасибо сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, коллега ширшов изъявлять желание работать в другой комитет, поэтому просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть ли выступление? нет. выносить на "час голосование".
пункт 3, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28 федеральный закон "о санитарный-эпидемиологический благополучие население" и статья 6.7 и 23.1 кодекс российский федерация об административный правонарушение". законопроект обсуждаться в третий чтение.
сергей вячеславович калашников, пожалуйста.
калашников с. в., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция лдпр. 
уважаемый коллега, рассматривать законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, подготовить к принятие в третий чтение. просить поддерживать рассматривать законопроект, принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство не быть выступать? быть ли желать выступать по мотив? фургал. кто еще? горячева.
выносить на "час голосование".
пункт 4 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 год". докладывать андрей михайлович макаров. законопроект рассматриваться во второй чтение.
андрей михайлович, пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. появляться, начинать.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
можно начинать? хорошо, коллега, тогда я сейчас попробовать сказать что-нибудь секретный, пока представитель минфин не приходить, чтобы он это не услышать.
уважаемый коллега, законопроект подготовить к рассмотрение во второй чтение. перед то как переходить по стандартный процедура к обсуждение таблица принимать и отклонять поправка, я хотеться бы сказать несколько слово.
первый. очень многий вопрос, который подниматься здесь при рассмотрение законопроект в первый чтение, находить свой отражение в поправка, и ряд поправка просто принимать, во всякий случай у мы восемнадцать поправка принимать. некоторый автор снимать поправка, который они вносить, часть поправка приходиться отклонять. отклонение поправка происходить, во-первых, потому, что мы не находить источник для финансирование этот расход, а автор его тоже не указывать. а второй — это то, что часть расход, который предлагаться прописывать, не быть индивидуализировать, то быть, иной слово, когда даваться предложение давать давать на здравоохранение, но не указываться, на что конкретно, в какой регион поступать средство, естественно, мы не мочь такой поправка поддерживать.
в тот же время на заседание комитет звучать тема, который являться чрезвычайно важный для бюджет, и этот тема находить отражение в проект постановление государственный дума, который быть подготовить представитель три фракция (кроме представитель "справедливый россия", представитель три остальной фракция подписывать этот проект постановление), где мы указывать тот приоритетный направление, который должный находить отражение при внесение поправка в бюджет по итог его исполнение за полгода, а второй часть — это уже тот задача, который ставиться перед бюджет 2013 год и следующий соответствующий период. весь этот вопрос находить отражение в проект постановление, который мы быть просить вы принимать одновременно с принятие закон во второй чтение.
я еще раз хотеть бы выражать огромный благодарность тот коллега, который принимать активный участие в работа над бюджет, в результат что вот этот документ быть сформировывать.
а теперь я предлагать бы переходить к таблица поправка. быть таблица № 1 — таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие, и таблица № 2 — поправка, который комитет предлагать к отклонение.
председательствующий. андрей викторович, а где представитель министерство финансы?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, на 11.10, но надо приходить для доклад в такой, так сказать, авторитетный здание, как государственный дума, по крайний мера за пятнадцать минута до начало. ну что это такой?!  (аплодисменты.)
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, позор нет, не надо, коллега, утрировать.
но, андрей викторович, вы это учитывать в следующий раз.
коллега, давать следующий вопрос начинать рассматривать. нет возражение?
приседать пока.
следующий вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 84 2  федеральный закон "об акционерный общество". докладывать сергей анатольевич гаврилов.
из зал. быть возражение!
председательствующий. я услышать, спасибо.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, сергей анатольевич, докладывать.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по вопрос собственность, фракция кпрф. 
уважаемый коллега, рассматривать законопроект быть принимать в первый чтение. я просто хотеть бы кратко напоминать его содержание. суть изменение в статья 84 2  закон "об акционерный общество" заключаться в облегчение процедура консолидация актив публичный образование, а именно в передача актив с муниципальный уровень, с уровень субъект федерация, с федеральный уровень на другой. на наш взгляд, это приводить к совершенствование федеративный отношение в наш страна, облегчать решение задача модернизация экономика, формирование вертикально интегрировать структура и привлечение стратегический инвестор в акционерный общество с государственный участие. на сегодняшний день это актуальный задача в наш страна, особенно в сфера реформирование инфраструктурный комплекс.
в ход подготовка законопроект ко второй чтение к он поступать один поправка, она учитывать в текст законопроект и отражать в таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие. поправка носить редакционный и юридико-технический характер. поправка, рекомендовать к отклонение, нет.
просить коллега-депутат принимать таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие, и в целый текст законопроект во второй чтение.
председательствующий. сергей анатольевич, все? спасибо.
уважаемый коллега, иметься таблица поправка № 1 с один поправка. иметься ли вопрос по она? нет. ставить на голосование таблица поправка № 1.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 08 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	357 чело.	79,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	357 чело.
не голосовать	93 чело.	20,7 %
результат: принимать
принимать.
сергей анатольевич, пожалуйста.
гаврилов с. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить необходимый подготовка для рассмотрение в третий чтение, замечание нет. в связь с это просить вы в случай принятие законопроект во время "час голосование" во второй чтение, рассматривать он также и в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
возвращаться к 4-му вопрос.
андрей михайлович, пожалуйста. только напоминать суть, чтобы сделать связка.
макаров а. м. уважаемый коллега, я не хотеть бы повторяться, но хотеть бы еще раз выражать признательность представитель весь фракция, который работать над проект бюджет и позволять он подготовить ко второй чтение. поскольку здесь прозвучать вопрос по сельский хозяйство, я хотеть бы сказать, что они находить отражение — мы подробно еще быть говорить об это в ход обсуждение поправка — в тот проект постановление государственный дума, который мы предлагать принимать одновременно с проект закон во второй чтение.
а теперь предлагать переходить к поправка, к таблица № 1 — таблица принимать поправка.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет вопрос? ставить на голосование таблица поправка № 1.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 10 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	367 чело.	81,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
переходить к таблица поправка № 2. андрей михайлович, вы какой-то комментарий давать по таблица поправка № 2?
макаров а. м. спасибо, сергей евгеньевич. наверное, после рассмотрение таблица поправка № 2 я сказать несколько слово о проект постановление государственный дума, потому что, мочь быть, какой-то вопрос быть.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? вопрос быть. я просить записываться.
включать режим запись на вопрос по таблица поправка № 2.
показывать список записываться на вопрос.
сергей иванович штогрин.
штогрин с. и. спасибо.
мой поправка связанный с субсидия дальневосточник...
из зал.  (не слышно.)
штогрин с. и. поправка 15. извинять.
председательствующий. виктор андреевич коломейцев.
коломейцев в. а., фракция кпрф. 
спасибо.
просить вынести на отдельный голосование поправка 17 из таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение.
председательствующий. спасибо.
михаил иванович сердюк.
сердюк м. и., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
просить вынести отклонять поправка 4 на отдельный голосование.
председательствующий. анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г., фракция "справедливый россия". 
2-я поправка — на отдельный голосование.
председательствующий. владимир иванович бессонов.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
тут два поправка на социальный развитие садиться, просьба вынести они на отдельный голосование.
председательствующий. какой номер?
бессонов в. и. номер 11, второй я сейчас не мочь находить.
председательствующий. а когда находить?
борис сергеевич кашин.
кашин б. с., фракция кпрф. 
просить вынести на отдельный голосование поправка 13 и 14 вместе: они взаимосвязанный.
председательствующий. антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
в цель поддержка социальный развитие село просить вынести поправка 7, 8, 9, 10 и 16 на отдельный голосование.
председательствующий. спасибо.
дмитрий владимирович ушаков.
ушаков д. в., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
просить вынести на отдельный голосование поправка 1, 23, 24 и 20, 21, 22.
председательствующий. александр александрович балберов.
балберов а. а. просить вынести на отдельный голосование поправка 19.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование таблица № 2 поправка без поправка 15, 17, 4, 2, 11, 13, 14, 7, 8, 9, 10, 16, 1, 23, 24, 20, 21, 22 и 19.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	248 чело.	55,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	251 чело.
не голосовать	199 чело.	44,2 %
результат: принимать
принимать.
пожалуйста, депутат штогрин.
штогрин с. и. спасибо.
уважаемый коллега, мой поправка связанный с увеличение почти на 1 миллиард рубль субсидия на обеспечение возможность дальневосточник добираться в летний период с дальний восток сюда, в центральный россия. правительство проникаться понимание этот проблема: если вы помнить, в этот зал 11 апрель я выступать за то, чтобы в тот число и этот норма расширять, распространять она на больший число категория дальневосточник, а 16-го уже быть принимать постановление правительство, который предлагать включать в число лицо, в отношение который она действовать, женщина в возраст старший не шестьдесят, а пятьдесят пять год. ну, это естественно, потому что женщина уходить на пенсия в пятьдесят пять год. я думать, что надо сделать следующий шаг и снижать еще возрастной ценз, чтобы не только молодежь в возраст до двадцать три год, но и женщина и мужчина уже с пятьдесят год мочь воспользоваться этот норма. и сумма, который вносить правительство, надо увеличивать с 400 миллион...  (микрофон отключать.)
председательствующий. андрей михайлович, вы прокомментировать или антон германович?
макаров а. м. как сказать, я мочь от комитет...
председательствующий. ну, давать по очередь. сначала антон германович.
силуанов а. г., официальный представитель правительство российский федерация, министр финансы российский федерация. 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый депутат, я просить прощение за небольшой задержка и за сбой в рассмотрение вопрос. в повестка день время рассмотрение вопрос — 11.10, мы приезжать в 11.08 и просто не мочь знать, что рано начинаться.
председательствующий. да, но я предлагать всегда приходить за десять минута до обозначать время, чтобы успевать подготавливаться.
силуанов а. г. хорошо, сергей евгеньевич, так и быть делать.
уважаемый депутат, по поправка быть два позиция. первый: если мы снимать ассигнование с финансирование международный аэропорт кавказкий минеральный вода, то этот аэропорт просто не быть построить в установленный срок. это не очень хорошо, это плохо.
второй. мы действительно сейчас предлагать расширять перечень гражданин, иметь право на льготный перелет, в первый очередь за счет женщина. и предложение о то, чтобы снижать теперь для мужчина возрастной ценз с шестьдесят до пятьдесят год, не соответствовать логика, потому что мы предусматривать льготный перелет только для пенсионер. а если мы снижать возраст мужчина с шестьдесят до пятьдесят год, ну какой здесь логика? в следующий раз тогда можно и до сорок еще какой-то категория снижать. здесь у мы быть выстраивать определенный, так сказать, последовательность в этот решение, ваш предложение просто нарушать этот последовательность. мы не поддерживать этот поправка.
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович, вы добавлять?
макаров а. м. да, если можно.
сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на самый дело, сергей иванович сам сказать, что правительство уже проникаться этот проблема. и дело даже не только в источник, который указываться, я просто не думать, что можно говорить о то, что какой-то проблема иметь уж такой серьезный преимущество перед другой. аэропорт в кавминводы с учет развитие и туризм, и весь остальной тоже иметь определенный значение, и в данный случай, наверное, можно быть бы соглашаться с правительство, но мы хотеться бы сказать о другой. 400 миллион...  (шум в зал.)  извинять, ради бог, коллега... я себя не слышать, раиса васильевна, вы слышать хорошо, себя — нет.
из зал.  (не слышно.)
макаров а. м. спасибо огромный.
400 миллион рубль уже выделять в бюджет на этот цель. на сегодняшний день это не обязательство этот год, этот обязательство, который надо быть поддерживать в течение весь последующий год, поэтому, мочь быть, давать сейчас, выделять дополнительный деньги, до конец этот год посмотреть, как этот механизм срабатывать, а уже после это подумать, на какой категория гражданин этот льгота распространять: мочь быть, здесь понадобиться совсем другой, не возрастной какой-то критерий, а другой. давать посмотреть до конец год, как это срабатывать, а уже в бюджет 2013 год быть смотреть вопрос о расширение категория. это позиция комитет, поэтому мы предлагать данный поправка отклонять.
председательствующий. коллега, ставить на голосование поправка 15 из таблица № 2. кто за то, чтобы принимать данный поправка?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 19 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	196 чело.	43,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	196 чело.
не голосовать	254 чело.	56,4 %
результат: не принимать
не принимать.
виктор андреевич коломейцев.
коломейцев в. а. уважаемый коллега, 7 май президент путин издавать указ "о мера по реализация государственный политика в область образование и наука". в он, в частность, поручать правительство обеспечивать достижение к 2016 год 100 процент доступность дошкольный образование для ребенок в возраст от три до семь год. в настоящий время обеспеченность в страна детский дошкольный учреждение весь 62 процент, на очередь 1 миллион 839 тысяча ребенок. для решение проблема необходимо построить 9 тысяча дошкольный учреждение на 250 место каждый. стоимость один такой объект, по данные минрегион, примерно 200 миллион рубль.
поправка предлагаться выделять на софинансирование строительство детский дошкольный учреждение 11 миллиард рубль. этот, на первый взгляд, большой сумма позволять профинансировать строительство все 55 дошкольный учреждение. если столько же выделять субъект федерация, то быть определенный шаг вперед. просить поддерживать предлагать поправка как начало решение этот важный проблема. сегодня в федеральный бюджет на этот цель предусматривать софинансирование все 1 миллиард рубль и 8 миллиард — в качество бюджетный кредит субъект федерация. условие кредит практически невыполнимый: чтобы он получать, субъект федерация надо взять обязательство за два с половина год на 50 процент снижать очередь ребенок в дошкольный учреждение. кроме то, этот сумма крайне недостаточный. при такой подход проблема обеспечение детский дошкольный учреждение быть решаться несколько десятилетие. в страна уже быть опыт выделение объемный финансирование в цель решение острый социальный вопрос, к пример по обеспечение жилье ветеран война, теперь необходимо в такой же режим решать проблема детский дошкольный учреждение. источник финансирование — 11 миллиард рубль, который вот сейчас правительство предлагать направлять на госпрограмма "информационный общество..." для восполнение расход прошлый год на веб-камера на избирательный участок. указанный расход по этот госпрограмма мочь быть спокойно восполнять по итог первый полугодие этот год.
просить поддерживать поправка.
спасибо.
председательствующий. андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. спасибо.
уважаемый коллега, почему комитет предлагать этот поправка отклонять? я думать, никто не быть спорить по повод важность дошкольный учреждение, но мы сейчас быть сказать, что 11 миллиард необходимый для постройка пятьдесят пять детский сад. мы только что, при рассмотрение данный законопроект в первый чтение, говорить о недопустимость принятие программа без проектно-сметный документация, мы с вы на 40 миллиард отказываться от такой проект при обсуждение бюджет в первый чтение, а сейчас предлагаться сделать то же самый! это первый.
второй. мы с вы при принятие бюджет предлагать здесь создавать конкретный государственный программа по дошкольный образование, и вот тот деньги, который закладывать в бюджет, — это пойти на ее реализация. быть программа — она быть финансироваться в тот объем, который необходимый для решение этот проблема, как об это заявлять и президент страна, и председатель правительство.
и последний. когда предлагаться снимать с какой-то программа деньги, когда говорить, что предлагать снимать, например, 11 миллиард, я хотеть бы обращать внимание на то, что это сниматься не с программа, это сниматься средство, предназначать для установка телефон в малодоступный населять пункт, для обеспечение доступ сигнал, для то чтобы человек получать информация. так вот почему мы хотеть решать этот проблема за счет другой?
комитет полагать, что ни по источник, ни по готовность данный программа этот поправка не мочь быть поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 17 из таблица поправка № 2?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 23 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	199 чело.	44,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	199 чело.
не голосовать	251 чело.	55,8 %
результат: не принимать
поправка не принимать.
михаил иванович сердюк. поправка 4.
сердюк м. и. спасибо, сергей евгеньевич.
суть вопрос в следующий. 2 миллиард рубль выделяться организация "спортивный вещание", так называть фирма "панорама", 2 миллиард рубль выделяться в вид субсидия, а, насколько мы знать, приобретение эксклюзивный право на вещание с олимпийский игра — это тема бизнес, это возможность перепродажа, это реклама, это в дальнейший, так сказать, возврат денежный средство, а мы они выделять в вид субсидия.
я зайти на сайт компания "панорама" и увидеть, что цель она совершенно другой — это создание высококачественный HD-сигнал, чтобы российский зритель смочь увидеть четко каждый деталь, каждый момент олимпийский игра, мимика, эмоция наш спортсмен. я за HD-сигнал, за качество, пусть у мы у все хорошо показывать телевизор, но ведь известно, что лишь один тысячный домохозяйство иметь подключение к HD-сигнал, который обеспечивать такой высокий качество вещание, — и мы выделять 2 миллиард рубль, чтобы небольшой количество человек посмотреть? ну, это не совсем логично!
возникать также вопрос о цена: в лондон приобретение эксклюзивный право обходиться в 10—15 миллион доллар — здесь мы закладывать сумма в 2 миллиард. по предварительный оценка, право оцениваться в 25 миллион евро — это порядок 1 миллиард рубль, а здесь сумма возрастать в два раз. собственно говорить, поскольку это возвратный деньги, вообще бессмысленно обсуждать вопрос "за сколько?", но это, на мой взгляд, должно быть бюджетный гарантия. нужно мы вещание — пусть этот организация идти в банк, получать кредит, а бюджет выступать гарант в данный случай, пусть продавать и перепродавать эфир, реклама и так далее, но после это возвращать деньги в бюджет и налогоплательщик в карман, а остальное — это не много чем бизнес за счет налогоплательщик, за счет наш с вы деньги. так же можно создавать организация, попросить, чтобы давать я субсидия, а я купить франшиза на продажа костюм "луи виттон" и быть продавать весь депутат со скидка, чтобы набивать свой карман. ну это абсолютно неправильно и никак не связанный — коммерческий условие сделка и, собственно говорить, организация сам вещание, поэтому я просить бы принимать мой поправка 4 из таблица отклонять.
и обращаться к антон германович: давать быть уходить от этот практика — субсидирование такой статья, который мочь быть по свой суть возвратный.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. спасибо.
коллега, вообще, честно говорить, после то как михаил иванович сердюк уважаемый заговаривать о то, что он быть продавать депутат костюм "луи виттон" со скидка, у я возникать ощущение, что мы обсуждать разный статья бюджет, но в данный случай хотеться бы уточнять некоторый обстоятельство, о который сейчас идти речь.
цена на продажа — я неудобно даже говорить это при александр дмитриевич жуков, который знать этот вопрос несколько хорошо мы весь вместе, — определяться не телевидение и даже не наш страна, она определяться международный олимпийский комитет, правообладатель. так вот в данный случай международный олимпийский комитет продавать право на трансляция олимпиада в сочи и одновременно олимпиада в рио-де-жанейро, они продаваться вместе. цена подымать немерено. в результат переговоры наш олимпийский комитет этот цена удаваться сбивать, но она все равный достаточно высокий, чтобы ее федеральный канал сам мочь нести. это первый вопрос.
второй вопрос: государство участвовать в финансирование наполовину — половина, 2 миллиард, давать сам канал, второй половина давать государство.
и третий: этот право не перепродаваться. когда мы говорить о то, что этот право быть перепродаваться, это неправда, этот право перепродажа не подлежать. но главное, что на самый дело государство давать этот деньги не на то, чтобы кто-то зарабатывать, а для то, чтобы наш гражданин увидеть олимпийский игра по бесплатный канал телевидение, и поэтому в данный случай этот деньги передаваться некоммерческий организация "спортивный вещание", единственный функция который — отдавать этот деньги за приобретение этот право, и чтобы не получаться так, чтобы мы еще и налог заплатить за это. то быть, иной слово, речь идти об обеспечение право наш гражданин смотреть олимпийский игра. я думать, что после победа наш команда на чемпионат мир по хоккей мы весь хотеть бы все-таки посмотреть и олимпийский игра в сочи.
комитет по бюджет предлагать этот поправка отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 4 из таблица поправка № 2?
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	127 чело.	28,2 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	129 чело.
не голосовать	321 чело.	71,3 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
анатолий геннадьевич аксаков. поправка 2.
аксаков а. г. уважаемый коллега, во многий страна мир, для то чтобы поддерживать отдельный сектор экономика, создаваться институт развитие. у мы в страна также быть институт развитие — это внешэкономбанк, корпорация "роснано" и быть банк поддержка малый и средний бизнес. это не какой-то частный банк, это государственный банк, у который задача — выделять средство на кредитный основа для поддержка малый и средний бизнес в россия. каждый год мы в бюджет предусматривать определенный средство на этот цель, а вот в этот год впервые деньги на поддержка малый и средний бизнес через МСП банк не выделяться. деньги из рынок, как советовать антон германович, сейчас очень трудно привлекать, поскольку они, во-первых, дорогой, ситуация на рынок непростой, вы знать, что большой отток капитал из страна, а поддерживать малый и средний бизнес необходимо, то более в этот сложный период для наш экономика. и совершенно очевидно, что, поддерживать малый и средний бизнес через выделение соответствующий средство этот институт развитие, мы помогать в тот число и наш экономика.
здесь много говорить о вступление в вто. вот документ вто не предусматривать ограничение поддержка малый и средний бизнес, в тот число на село, и мы надо находить путь компенсация потеря, который понести наш реальный сектор в случай ратификация документ. вот один из направление — этот выделение соответствующий ресурс как раз через банк поддержка малый и средний бизнес.
я предлагать поправка — 20 миллиард рубль в принцип небольшой деньги, примерно такой же сумма мы выделять в прошлый период. здесь мочь сказать о то, что мы напрямую из бюджет направлять деньги на поддержка малый и средний бизнес, но, как правило, прямой поддержка, не на кредитный основа, неэффективный — к сожаление, этот деньги часто распиливаться среди знакомый и близкие, поэтому просьба поддерживать вот этот поправка.
спасибо за внимание.
председательствующий. антон германович, пожалуйста.
силуанов а. г. уважаемый депутат, мы не поддерживать этот поправка по следующий причина. действительно, мы из федеральный бюджет оказывать поддержка субъект российский федерация на развитие малый и средний бизнес в размер около 20 миллиард рубль ежегодно. этот первый соображение.
второй соображение. у мы поддержка малый и средний бизнес через банковский структура оказывать не только этот банк, а в первый очередь сберегательный банк (это основной банк, который кредитовать малый бизнес), внешторгбанк — это тоже наш государственный банка, и другой банка. если мы 20 миллиард рубль выделять на капитализация российский банк поддержка малый и средний предпринимательство, то кредит этот банк в этот случай все равный быть рыночный, условие их предоставление не быть выгодно тот условие, который складываться на рынок. поэтому, коллега, на наш взгляд, капитализация банка для какой-либо цель неэффективный. этот неэффективный использование средство, поскольку сегодня этот рынок работать и малый предприятие мочь брать кредит как в сберегательный банк, в втб, так и в любой другой банка на условие, который формироваться на рынок, поэтому еще увеличивать капитализация банк, на наш взгляд, нецелесообразно.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 2 из таблица поправка № 2?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	94 чело.	20,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	94 чело.
не голосовать	356 чело.	79,1 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
так, владимир иванович бессонов поставлять вопрос по поправка 11, однако, владимир иванович, авторство поправка 11 не ваш, поэтому регламент не давать вы право...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, выносить вы мочь, обосновывать — нет.
быть ли необходимость выслушивать комментарий минфин или профильный комитет по данный поправка? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 11 из таблица поправка № 2?
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	201 чело.	44,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	201 чело.
не голосовать	249 чело.	55,3 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
борис сергеевич кашин — одновременно по два поправка — по 13-й и 14-й. пожалуйста, борис сергеевич.
кашин б. с. поправка предлагаться снимать с финансирование министерство внутренний дело около 9 миллиард рубль и направлять этот средство на строительство детский дошкольный учреждение.
вы знать, что фракция кпрф активно поддерживать весь решение о повышение денежный довольствие милиция, ну, нынешний полиция. но активизация в последний месяц репрессивный действие со сторона власть требовать от мы очень внимательно смотреть, на какой цель тратиться большой деньги, выделять государство, и мы видеть из представлять документ, что речь идти о повышение денежный довольствие работник орган внутренний дело москва и московский область, причем уже в дополнение к принятый закон и бюджет 2012 год. то быть не в дагестан деньги уходить, где война с террорист идти, а в москва, где масштаб полицейский мероприятие уже превышать весь разумный норма. вот, сергей евгеньевич, где культура не хватать, а мы стимулировать дальнейший активизация всяческий репрессия.
и хотеть сказать, что письмо минфин, подписывать татьяна геннадьевна, просто умиление вызывать: такой жалость к сотрудник полиция — только на 25 процент у они в 2012 год зарплата вырастать, надо, наверное, они еще давать. у мы сейчас молодой преподаватель в ведущий вуз приходить — он 7 тысяча давать, а здесь вот так расчувствоваться вы, татьяна геннадьевна! я хотеть сказать, что до новый бюджет вполне мочь подождать — ничто, только мало мирный гражданин оказываться у мы в "обезьянник".
и одновременно я предлагать этот деньги направлять на строительство детский дошкольный учреждение. здесь уже об это говориться: у мы более 1 миллион 800 тысяча очередник. обращаться ко я и военнослужащий, и сельский житель из карелия — там как раз очень остро этот проблема стоять, и сегодня представитель "единый россия" говорить об это. вот давать действительно в сторона реальный потребность гражданин обращаться.
еще раз хотеть сказать, что вот этот поворот в сторона полицейский репрессия очень опасный, и мы надо об это думать постоянно.
председательствующий. андрей михайлович, просить вы.
макаров а. м. спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
поскольку предлагаться обсуждать сразу два поправка, а также источник и на что направлять этот деньги, я хотеть бы высказывать позиция комитет и по первый, и по второй вопрос сразу, заодно и время сэкономить.
итак, первый вопрос. я хотеть бы напоминать, что мы с вы в этот зал принимать решение о то, какой образ должный повышаться зарплата работник полиция — мы с вы принимать этот решение. на самый дело достаточно странно слышать такой постановка вопрос: что мы с вы быть решать вопрос о то, платить ли кто-то зарплата или не платить, в зависимость от то, нравиться мы их поведение или нет. это ведь все равный что в зависимость от то, нравиться ли наш избиратель или нет наш деятельность, быть решаться вопрос, платить ли, скажем, зарплата депутат — член фракция кпрф или не платить. в данный случай это тот же самый, и, если мы быть говорить о количество недовольный, я не убеждать, что недовольный работа мвд быть намного большой, чем недовольный наш работа.
второй вопрос — о то, на что направлять, и он намного интересный, чем первый вопрос. дело в то, что предлагаться направлять на детский садик — святой задача, но только детский садик — это предмет ведение муниципалитет, и когда мы предлагать снимать что-то на федеральный уровень... кстати, я хотеть обращать внимание на то, что этот расход предлагаться оставлять на федеральный уровень. детский садик на федеральный уровень, мы вот так прикидывать, штука пять, ну, максимум десять — по палец один рука можно пересчитывать, в основной это садик управление дело президент, ну, может, еще где-то быть у какой-то орган центральный власть. я просто интересно, из какой соображение в данный случай депутат кашин предлагать выделять такой деньги на этот десяток садик на федеральный уровень? не жирно ли быть?
именно исходить из этот соображение комитет предлагать этот поправка отклонять.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 13 и 14?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	150 чело.	33,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	150 чело.
не голосовать	300 чело.	66,7 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
антон анатольевич ищенко — поправка 7, 8, 9, 10, 16. антон анатольевич вынести данные поправка на обсуждение, иметь на этот право, но автор поправка являться другой депутат, поэтому антон анатольевич ищенко комментировать не мочь.
андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. предельно кратко по этот поправка. весь они, по существо, не иметь источник финансирование, конкретный источник, предлагаться просто снимать средство с какой-то раздевать, и не иметь роспись реальный расход — на что же пойти этот деньги. именно поэтому, мы уже говорить об это, комитет предлагать отклонять этот поправка.
председательствующий. ставить на голосование поправка 7 из таблица поправка № 2. кто за то, чтобы она принимать?
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 40 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	143 чело.	31,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	143 чело.
не голосовать	307 чело.	68,2 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ставить на голосование поправка 8 из таблица № 2. кто за то, чтобы принимать поправка 8?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	203 чело.	45,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	203 чело.
не голосовать	247 чело.	54,9 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ставить на голосование поправка 9 из таблица № 2. кто за то, чтобы принимать поправка 9?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	205 чело.	45,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	206 чело.
не голосовать	244 чело.	54,2 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ставить на голосование поправка 10 из таблица № 2. кто за то, чтобы принимать данный поправка?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	145 чело.	32,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	146 чело.
не голосовать	304 чело.	67,6 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ставить на голосование поправка 16 из таблица № 2. кто за то, чтобы данный поправка принимать?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	141 чело.	31,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	141 чело.
не голосовать	309 чело.	68,7 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
дмитрий владимирович ушаков, автор поправка. поправка 1.
ушаков д. в. спасибо, сергей евгеньевич.
я сразу докладывать по поправка 1, 23 и 24.
в поправка 1 предлагаться снижать предельный размер государственный внутренний долг на 318 миллиард рубль за счет непополнение резервный фонд на тот же сумма и направление этот 318 миллиард рубль на сокращение внутренний заимствование. несмотря на то что законопроект уже предусматривать сокращение внутренний заимствование, фракция "справедливый россия" считать, что нет необходимость пополнять резервный фонд, то быть сберегать средство, с один сторона, а с другой — создавать долг, то быть осуществлять заимствование. такой подход — непополнение резервный фонд и направление соответствующий средство в экономика в текущий год — реализовывать в альтернативный бюджет фракция "справедливый россия". мы подавать этот поправка потому, что фракция не услышать при принятие законопроект в первый чтение, когда она заявлять ровно о то, что нет необходимость одновременно и экономить, и создавать долг.
в поправка 23 предлагаться снижать ассигнование на обслуживание государственный долг на 3 миллиард рубль как раз за счет сокращение внутренний заимствование, и направляться этот 3 миллиард рубль поправка 24 в качество субсидия бюджет санкт-петербург на строительство метрополитен.
председательствующий. андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. спасибо.
поскольку сразу обосновываться три поправка, я попробовать тоже сразу по три отвечать, потому что в один случай речь идти об источник, в другой — о то, куда предлагаться этот деньги направлять.
безусловно, вопрос, который подниматься в поправка 1, — это предмет первый чтение, и при рассмотрение в первый чтение уже в этот зал звучать, что никакой бюджет "справедливый россия", кроме партийный бюджет, который, я надеяться, тратиться в соответствие с закон, не существовать. мы обсуждать с вы не бюджет "справедливый россия", мы обсуждать с вы государственный бюджет. так вот, быть правило принятие государственный бюджет, устанавливать бюджетный кодекс, в соответствие с который размер заимствование во второй чтение обсуждаться не мочь. поправка же о то, чтобы отклонять бюджет во второй чтение и вернуться к первый чтение, в данный случай не вноситься, поэтому в данный случай автор противоречить сам себя.
а теперь по повод обоснованность. я хотеть бы обращать внимание на следовать. мы опять говорить, что деньги пойти в резервный фонд, — в резервный фонд деньги не идти, деньги идти по итог исполнение год и зачисляться в февраль следующий год, если они оставаться.
напоминать, что мы поддерживать с вы ответственный решение о то, что цена на нефть по этот год — 115 доллар, и мы увеличивать на самый дело, и очень серьезно, социальный расход исходить из этот сумма. более то, мы с вы уже сокращать внутренний долг на 500 миллиард рубль, сэкономить за счет это еще 5,1 миллиард рубль, который направляться на социальный цель. но я хотеть бы обращать внимание на то, что, когда мы с вы принимать этот решение, мы основываться на то, что цена на нефть по итог первый четыре месяц быть 116,8 доллар. когда мы принимать законопроект в первый чтение, она быть 109 доллар, сегодня — 107,23. такой образ, 300 миллиард, о который сейчас идти речь и который предлагаться куда-то направлять, — это запас макроэкономический стабильность, это запас прочность бюджет, равный 5 доллар цена на нефть "юралс" по год. напоминать, что сегодня разница между то, что мы принимать, и тот цена, который существовать сегодня, уже 8 доллар. предлагать подобный решение, мы практически обрекать наш бюджет на нестабильность. и подчеркивать: когда говорить, что этот деньги направляться в резервный фонд и так далее... ничто подобный не происходить, сегодня это резерв, связывать с чрезвычайно рискованный цифра в бюджет, и мы принимать этот ответственный решение именно для то, чтобы решать социальный проблема.
что касаться остальной вопрос, понятно, что направление на высокотехнологичный помощь не подтверждаться никакой цифра и никакой расчет. ну а что касаться метрополитен в санкт-петербург, я не быть комментировать этот вопрос с учет то, что я подробно отвечать по поправка 1.
комитет предлагать отклонять весь три поправка.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 1 из таблица поправка № 2. кто за? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 47 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	142 чело.	31,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	143 чело.
не голосовать	307 чело.	68,2 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
поправка 23 и 24 взаимосвязанный, ставить они на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 23 и 24 из таблица № 2? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	201 чело.	44,7 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	203 чело.
не голосовать	247 чело.	54,9 %
результат: не принимать
поправка 23 и 24 отклонять.
дмитрий владимирович ушаков.
микрофон включать, пожалуйста.
ушаков д. в. спасибо, сергей евгеньевич.
хотеть бы отмечать, что я в свой поправка, который только что проголосовать, не говорить о высокотехнологичный вид медицинский помощь, андрей михайлович, мочь быть, немножко поторопиться.
сейчас я хотеть бы вынести на отдельный голосование поправка 20 и 21. в 20-й поправка мы поддерживать наш коллега сердюк и предлагать сокращать дополнительный ассигнование в вид субсидия автономный некоммерческий организация "спортивный вещание" на приобретение исключительный право на трансляция летний и зимний олимпийский игра. тут уже подробно обсуждаться этот вопрос, однако отмечать, что на заседание подкомитет при рассмотрение этот вопрос представитель правительство не давать четкий ответ на вопрос об условие предоставление этот субсидия: мол, минсвязи якобы что-то там согласовывать... ну и непонятно что. мы не против приобретение исключительный право, мы, естественно, не против трансляция олимпийский игра, просто мы предлагать сейчас в бюджет дополнительный средство на это не предусматривать, а предусматривать они при следующий корректировка бюджет, возможно, осень, когда быть известный подробный условие предоставление этот субсидия.
в 21-й поправка мы предлагать сокращать на 165 миллион рубль средство, предусматривать на осуществление установка второй очередь аппаратно-программный комплекс в зал пленарный заседание. насколько я известно, сейчас счетный палата проверять порядок и обоснованность расходование бюджетный средство при установка первый очередь, и поэтому мы предлагать средство на второй очередь пока сокращать: проходить полгода, но наш система как быть в нерабочий состояние, так и оставаться.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. коллега, я очень благодарный "справедливый россия" за серьезный работа в комитет, но если быть такой ссылка на заседание комитет, я просто вынуждать быть на сайт комитет размещать видеозапись о то, как проходить заседание комитет, и о то, кто, какой образ и какой объяснять поправка. я бы, поверять, очень не хотеться это делать. это первый.
что касаться олимпийский игра. можно, конечно, откладывать, только оплачивать трансляция олимпийский игра надо уже сейчас. если мы не выкупать это сейчас, то потом мы заплатить уже миллиард доллар тот компания, который с радость это сделать вместо мы. сегодня у мы приоритет, сегодня мы мочь, затрачивать минимальный средство, обеспечивать гражданин страна просмотр олимпийский игра. это по первый поправка.
по второй поправка. вы извинять, я очень не хотеть бы, чтобы кто-то — безусловно, не депутат, депутат себя это никогда не позволять — спекулировать на тема расход государственный дума. мы с вы обсуждать смета расход государственный дума, кстати, наш комитет давать заключение по смета. я мочь вы приводить слово весь представитель "справедливый россия" (вот у я стенограмма этот заседание комитет) и мочь приводить решение комитет, который уже быть останавливать финансирование на 165 миллион, который быть закладывать на реконструкция этот зал, причем это мы инициировать, чтобы не тратить этот деньги до тот пора, пока не разбираться с то, как это происходить. означать ли это, что не нужный деньги? я мочь напоминать, что говорить представитель "справедливый россия": нужный деньги на депутатский приемный в регион, нужно повышать заработный плата сотрудник аппарат госдума, нужно повышать зарплата помощник депутат в регион... и вот с огромный труд руководство государственный дума наконец-то договариваться и с правительство, и с министерство финансы — это быть нелегкий переговоры — о то, чтобы этот задача быть решать. деньги, который выделять дополнительно на расход государственный дума, предназначаться на тот самый цель, за который мы с вы голосовать, и вот теперь, теперь говорить: а давать сокращать... это же так красиво — депутат "справедливый россия" отказываться от расход на депутат и отдавать они на тот самый высокотехнологический помощь! это то самый, о что вы сказать, я просто, извинять, забегать, наверное, немножко вперед.
вы знать, коллега, я казаться, что бюджет и налог — это тот два тема, который не надо спекулировать, потому что на самый дело для человек очень важно, что произноситься в зал, и абсолютно не иметь значение, кто это произносить. отсюда и рождаться недоверие к власть. в данный случай весь расход государственный дума находиться под контроль, вы справедливо сказать, что счетный палата быть весь это проверять, но означать ли это, что не надо повышать зарплата помощник, означать ли это, что не надо тратить деньги на приемный, с то чтобы улучшать качество наш работа с человек?
мы предлагать отклонять этот поправка.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 20 из таблица поправка № 2. кто за то, чтобы принимать данный поправка?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	110 чело.	24,4 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	113 чело.
не голосовать	337 чело.	74,9 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ставить на голосование поправка 21 из таблица поправка № 2. кто за то, чтобы принимать данный поправка?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	135 чело.	30,0 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	138 чело.
не голосовать	312 чело.	69,3 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
дмитрий владимирович ушаков, ваш комментарий по поправка 22.
ушаков д. в. поправка 22 докладывать дмитриев оксана генриховна, она тоже один из автор. просить она включать микрофон.
председательствующий. оксана генриховна дмитриева включать, пожалуйста, микрофон.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". 
спасибо большой, сергей евгеньевич.
первый. действительно, не надо спекулировать. по предыдущий поправка, 21-й: там четко, ясно написать, откуда сниматься средство, — вовсе не из зарплата помощник, не из средство на оборудование приемный в регион, а именно из средство на дополнительный оборудование зал пленарный заседание. просить бы давать адекватный оценка и адекватный информация депутат государственный дума.
далее по повод то, что не надо спекулировать. действительно, не надо спекулировать, поскольку заимствование под 7—8 процент на рынок и вложение средство резервный фонд под 1 процент в валюта и с отрицательный доходность в рубль, как давать счетный палата, никакой дополнительный устойчивость бюджет не обеспечивать. и как раз наш поправка направлять на то, чтобы не направлять деньги в резервный фонд и одновременно не занимать, потому что этот операция означать только один: занимать 300 миллиард, дополнительный заимствование, под 7 процент, а 300 миллиард свой вкладывать под 1 процент в валюта, а в рубль — с отрицательный доходность. нет здесь никакой устойчивость бюджет, а быть только дополнительный расход на разница в процент. вот этот дополнительный расход на разница в процент предлагаться сокращать, а дополнительный средство направлять на высокотехнологичный медицинский помощь. извинять, это мы повторять уже, как попугай, неоднократно. и когда правительство сам, повторять тот предложение, который быть в альтернативный бюджет на 500 миллиард рубль, отказываться от заимствование, то выясняться, что это давать дополнительный доход в бюджет за счет сокращение расход на обслуживание долг.
просить поддерживать поправка 22.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, вот представлять себя на секундочка, что я бы сейчас с трибуна сказать: "вы повторять это, как попугай, неоднократно", — это быть бы оскорбление, но в данный случай оксана генриховна сказать сам, что они повторять это, как попугай, неоднократно. я просто фиксировать, что это сказать в данный случай не бюджетный комитет. это первый.
второй. поскольку в данный случай этот обоснование не иметь никакой отношение к поправка, который обсуждаться, на это, наверное, можно быть бы и останавливаться, но, так как вновь заговаривать о резервный фонд и о цена на нефть, приходиться все-таки отвечать. когда в первый чтение мы обсуждать бюджет, я высказывать свой точка зрение — думать, что это не только мой точка зрение и бюджетный комитет, но и любой мало-мальски грамотный экономист, — что цена на нефть, который быть в текущий год, мочь угадывать только господь бог и мочь угадывать бабушка ванг, но господь бог мы свой представление о цена пока не присылать, а бабушка ванг умирать. теперь я еще раз хотеть бы констатировать, что бабушка ванг живой.  (шум, оживление в зал.)
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 22 из таблица поправка № 2. кто за принятие данный поправка?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 57 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	145 чело.	32,2 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	149 чело.
не голосовать	301 чело.	66,9 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
александр александрович балберов. поправка 19.
балберов а. а. уважаемый сергей евгеньевич, вот только что с этот трибуна вы произносить очень красивый и, самый главное, очень правильный слово, что культура — вопрос номер один на сегодняшний день, и что же мы видеть? поправка 19. четырнадцать депутат государственный дума и два член совет федерация говорить о то, что поправка быть, особенно в часть выделение средство на реставрация тульский кремль и по тульский государственный музей оружие, — и мы видеть, что данный поправка идти на отклонение!
понимать, тульский область на сегодняшний день иметь новый губернатор, причем губернатор — в недавний прошлое наш коллега груздев владимир сергеевич. область он доставаться с огромный долг государственный, с разбивать дорога, жкх и социалка в ужасный состояние, и все-таки этот человек, как истинный патриот россия, находить время разбираться и просить средство на то, чтобы сохранять тот малое из культурный наследие страна, что еще можно сохранять, но мы не давать вот этот несчастный кроха, чтобы можно быть поддерживать в нормальный состояние именно вот это исторический наследие! если кто-то считать, что тула — это только самовар и пряник, он глубоко заблуждаться, тула — это город, который ни раз не быть никто покорять, тула — этот куликовый поле, тула — это засечный черта, который в 1630 год иметь протяженность от рязань до тула, в тула быть штаб русский войско, и русский войско на тот момент быть семнадцать с лишний тысяча человек, тула — это город, который в 1941 год не смочь проходить гудериан со свой огромный армия, он приходиться обходить он с восток, чтобы идти на москва.
сегодня мы говорить высокий, красивый слово о культура, мы весь себя считать патриот, но патриотизм — это не слово, это дело и поступок наш с вы. и я не думать, что...
председательствующий. просить прощение.
мы завершать обсуждение данный вопрос, и я объявлять перерыв.
продолжать, пожалуйста.
балберов а. а. и я не думать, что тот средство, который сегодня просить четырнадцать депутат и два сенатор, — это настолько проблематичный для российский федерация, что нельзя они выделять целевой назначение именно на культура, поэтому просить вы: давать все-таки дело поддерживать, проголосовать за принятие этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. спасибо, сергей евгеньевич. быть предельно краткий.
я так же, как и весь присутствующий, готовый аплодировать этот поправка, мы с она полностью согласный, много то, мы уверять, что это нужно сделать. другой вопрос, что, к сожаление, у этот поправка нет источник, откуда взять этот деньги, чтобы передавать они в тот число на тульский кремль. именно поэтому на заседание комитет по бюджет и быть принимать решение одновременно с принятие бюджет во второй чтение принимать постановление, в который указывать целый ряд приоритетный направление, в тот число в область культура, куда входить и тульский кремль, о который вот этот поправка, и предлагать правительство по итог исполнение бюджет первый полугодие этот деньги выделять. тот постановление, который мы с вы быть голосовать вместе с законопроект, принимать он во второй чтение, это содержать.
кстати, просто чтобы я не тратить время, докладывать постановление, хотеть бы сказать, что весь предложение депутат, который быть, практически в полный объем в постановление отражать, посмотреть его, пожалуйста.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 19 из таблица поправка № 2. кто за?
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 02 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	192 чело.	42,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	192 чело.
не голосовать	258 чело.	57,3 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
уважаемый коллега, иметься проект постановление по данный вопрос, к который уже быть поправка. этот поправка быть официально распространять в зал несколько поздно, и мы они смочь обсуждать, а сейчас я предлагать принимать за основа проект постановление. кто за? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 02 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	36 чело.	8,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	415 чело.
не голосовать	35 чело.	7,8 %
результат: принимать
принимать, спасибо.
объявлять перерыв до 12.30. благодарить все за работа.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. так, уважаемый коллега, просить проходить в зал заседание, подготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация, пожалуйста.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 43 сечь.)
присутствовать	429 чело.	95,3 %
отсутствовать	21 чело.	4,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	21 чело.	4,7 %
результат: кворум быть
кворум у мы быть.
уважаемый коллега, на фиксированный время, на 12.30, у мы запланировать 13-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 и 29 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума гарри владимирович минх.
пожалуйста.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
спасибо.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! представлять вносить президент российский федерация законопроект "о внесение изменение в статья 22 и 29 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". поправка редлагаться небольшой, но достаточно существенный. речь идти о то, что необходимо предоставлять политический партия, по предложение который назначать член избирательный комиссия, право отзывать этот член комиссия путем внесение мотивированный представление об отзыв. этот отзыв быть осуществляться либо политический партия, либо ее региональный отделение, либо иной структурный подразделение, в зависимость от то, о какой уровень избирательный комиссия идти речь. при это предусматриваться, что одновременно с предложение о досрочный прекращение полномочие такой член избирательный комиссия должно быть представлять предложение по кандидатура новый член избирательный комиссия. это делаться для то, чтобы деятельность избирательный комиссия не быть заблокировать и чтобы избирательный комиссия постоянно иметь необходимый для ее работа количество член. если предложение о новый кандидатура отсутствовать, то предложение о досрочный прекращение полномочие не рассматриваться.
представление об отзыв член комиссия и предложение по кандидатура новый член оформляться решение уполномоченный на то устав политический партия постоянно действующий руководящий орган политический партия или региональный отделение либо иной структурный подразделение. орган, который назначать член комиссия, обязывать принимать решение о досрочный прекращение полномочие и о назначение новый член комиссия не поздно чем в месячный срок, а если подобный предложение представлять в период избирательный кампания или в период со день назначение референдум — то не поздно чем в пятнадцатидневный срок со день получение соответствующий представление. невыполнение данный требование по срок мочь быть обжаловать в суд.
устанавливаться запрет на принятие решение о досрочный прекращение полномочие член комиссия в связь с отзыв в период, начинаться за пятнадцать день до день голосование и заканчиваться в день определение результат выборы либо результат референдум.
вот основной положение законопроект.
хотеть еще раз отмечать, что в данный случай мы идти, скажем так, навстречу тот пожелание, который высказываться весь политический партия, для то чтобы они мочь более качественно контролировать работа тот человек, который они, по суть дело, делегировать в соответствующий избирательный комиссия.
просить вы поддерживать этот инициатива президент и проголосовать за принятие законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
содоклад владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н. александр дмитриевич, уважаемый коллега! гарри владимирович уже отмечать, что в законопроект предлагаться предоставлять политический партия, по предложение который назначать член соответствующий комиссия, право отзывать этот член на основание мотивированный представление об отзыв. при это рассмотрение такой предложение об отзыв мочь быть осуществлять избирательный комиссия только в случай одновременный внесение политический партия предложение по кандидатура новый член.
действительно, законопроект являться результат консультация с политический партия, и комитет поддерживать концепция вносить законопроект. вместе с то считать, что при подготовка законопроект ко второй чтение мы должный дополнительно изучать складываться международный практика и опыт работа с избирательный комиссия, и это быть в наш заключение.
кроме то, полагать, что в цель обеспечение реализация запрет на принятие решение о досрочный прекращение полномочие член комиссия в связь с его отзыв в период, начинаться за пятнадцать день до голосование и заканчиваться в день определение результат выборы, референдум, необходимо ограничивать право политический партия вносить в указанный период представление об отзыв член комиссия. полагать, что указанный срок, о который идти речь, мочь быть увеличивать в отношение отзыв член территориальный избирательный комиссия, на который возлагать широкий полномочие по подготовка и проведение избирательный кампания, составление список избиратель, подбор кадр, формирование участковый избирательный комиссия, обучение член этот комиссия и то подобный. то быть, сохранять принцип, одновременно мы предлагать подумать над период реализация данный принцип.
возможно, необходимо предусматривать дифференцированный подход в отношение досрочный прекращение полномочие член избирательный комиссия различный уровень в цель предупреждение неурегулированный служебный, трудовой и финансовый отношение. к пример, избирательный комиссия субъект российский федерация, являться государственный орган, иметь статус юридический лицо, член который мочь работать на постоянный основа, помимо полномочие по организация избирательный кампания осуществлять круг постоянный полномочие, связывать с регистрация, учет избиратель, участник референдум, а также с контроль за финансирование региональный отделение политический партия, развитие система гас "выборы".
еще раз хотеть сказать, этот вопрос мочь обсуждаться, они мочь быть поставлять и изучать при подготовка законопроект ко второй чтение, поэтому на основание излагать предлагать данный законопроект принимать в первый чтение.
я еще раз хотеть бы выражать искренний благодарность депутат — член фракция лдпр, который очень любезно отзывать из повестка день законопроект под номер 14, это снимать целый ряд проблема, который мочь бы возникать при обсуждение законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? быть.
включать запись на вопрос.
показывать список.
золочевский виталий сергеевич.
золочевский в. с., фракция лдпр. 
уважаемый гарри владимирович, хотеться бы уточнять, как быть вот в такой возможный, потенциальный ситуация. рано председатель избирательный комиссия, даже если он быть коррупционный мотивировать, понимать, что быть, скоро все, до конец свой полномочие исполнять, а сейчас получаться, что партия, который быть предлагать из число свой член председатель избирательный комиссия, мочь намеренно мотивировать председатель совершать какой-то правонарушение, чтобы быстренько он поменять, а во время выборы быть некогда разбираться в этот ситуация, и все быть шито-крыто. вот быть ли какой-то процедура, который быть препятствовать возникновение такой ситуация?
спасибо.
минх г. в. уважаемый виталий сергеевич, такой процедура быть, этот процедура называться "порядок избрание председатель избирательный комиссия". если быть досрочно прекращать полномочие председатель комиссия и быть назначать новый член — подчеркивать этот слово — избирательный комиссия, это не быть означать, что он автоматически прийти на позиция председатель избирательный комиссия, потому что сам комиссия по тот же схема, что и центризбирком, из свой состав быть определять, кто становиться председатель этот комиссия.
председательствующий. диденко алексей николаевич.
диденко а. н., фракция лдпр. 
уважаемый гарри владимирович, хороший закон, и вы знать, что наш программный установка созвучный в отношение концепция данный законопроект, но быть один момент, который не вполне, на наш взгляд, гарантировать право оппозиционный партия. вот последний абзац, последний предложение предлагать законопроект: "в период, начинаться за пятнадцать день до день голосование и заканчиваться в день определение результат выборы, референдум, решение о досрочный прекращение полномочие член комиссия в связь с его отзыв не приниматься". то быть проект закон предусматривать срок свой род мораторий на отзыв избирательный объединение, то быть политический партия, свой член на самый активный стадия избирательный кампания. вот возможно ли как-то здесь пойти мы навстречу и ко второй чтение или сокращать этот срок, или вообще от он отказываться?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
минх г. в. уважаемый алексей николаевич, я, безусловно, рад, что программный установка президент и партия лдпр совпадать, по крайний мера по этот вопрос. вы говорить об ограничительный срок, смысл этот ограничительный срок в тот, чтобы создавать условие, который бы не препятствовать в завершать период избирательный кампания, самый горячий, по суть дело, эффективный и качественный работа избирательный комиссия, потому что появление в состав избирательный комиссия новый лицо не только с точка зрение, скажем так, физиономистика, но и с точка зрение опыт работа, включенность в процесс избирательный кампания, безусловно, создавать бы довольно серьезный сложность, а надо, чтобы этот работа идти и эффективно, и быстро, и оперативно, и качественно. здесь проблема не в борьба, как вы полагать, с оппозиционный партия, а в борьба за эффективность работа государственный орган или муниципальный орган, если речь идти о муниципальный уровень, и поэтому здесь, я думать, если выбирать между плюс и возможный минус, этот механизм оправдывать.
председательствующий. руденко андрей викторович.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
спасибо, александр дмитриевич.
у я два вопрос, первый адресовать гарри владимирович минх.
гарри владимирович, сказать, пожалуйста, вот в первый абзац написать: "политический партия... вправе отзывать... член комиссия путем внесение в назначать он орган мотивированный представление об отзыв". не казаться ли вы, что некоторый комиссия быть злоупотреблять и в безусловный право партия отзывать свой проштрафиться член комиссия — мы все, конечно, быть представлять мотивированный заключение — быть в дальнейший мы отказывать и мы быть вынужденный обращаться в суд? это первый вопрос.
а второй вопрос у я к владимир николаевич плигин, очень маленький, короткий, технический.
владимир николаевич, в пункт 2 рассматривать законопроект, вносить изменение в подпункт "в" пункт 6 статья 29, вы ссылаться — ну, не вы ссылаться, президент ссылаться, а вы должный быть откорректировать — на пункт 33 3 , а такой не существовать. надо просто откорректировать: там технический ошибка...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. уважаемый андрей викторович, хотеть напоминать вы технология назначение член избирательный комиссия. вы знать, что член избирательный комиссия, предлагать политический партия, назначаться либо орган исполнительный власть, либо... вообще, половина состав избирательный комиссия формироваться решение орган исполнительный власть, второй половина — решение орган законодательный (представительный) власть, поэтому сам избирательный комиссия здесь никакой решение не принимать, а решение о то, чтобы назначать член избирательный комиссия, например, от политический партия лдпр, принимать тот или иной орган власть, который я называть. это первый.
второй. если вы обращать внимание, далее в текст, когда речь идти о необходимость принятие решение о назначение новый член избирательный комиссия, о мотивированный представление уже не говориться. в данный случай мы полагать, что сам политический партия отзывать в соответствие со свой устав и по тот основание, который она предусматривать в устав. если вы обращать внимание, в законопроект ни о какой основание, кроме как о решение уполномоченный орган политический партия, не сказать. то быть я здесь не видеть какой-то возможный судебный перспектива, и орган государственный власть, который быть принимать решение, должный действовать в режим ну почти автопилот. почему почти? потому что, вы знать, быть ряд требование, сформулировать федеральный закон, к кандидат и член избирательный комиссия. если кандидат или новый член избирательный комиссия быть этот требование закон отвечать, то, уверять вы, проблема быть не должно.
председательствующий. владимир николаевич, по второй вопрос, пожалуйста.
плигин в. н. спасибо большой за предметный анализ текст. возникать вопрос традиционно исправляться ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по этот законопроект?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
руденко андрей викторович, пожалуйста. вы от фракция быть выступать?
включать микрофон депутат руденко и лимит время устанавливать правильный.
руденко а. в. спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, уважаемый гарри владимирович! данный законопроект наш фракция рассматривать как один из тот весенний ласточка, который все-таки появляться на политический небосклон наш дорога родина. то быть все-таки президент пойти навстречу и в пакет документ, который мы сейчас видеть, этот законопроект вполне удовлетворять оппозиция. законопроект, который вносить президент, я думать, без особый поправка очень быстро быть принимать во весь чтение, и к региональный выборы, который у мы проходить в октябрь во многий субъект федерация, данный закон уже быть действовать.
что хотеться бы отмечать? то, что закон, который мы принимать, многий исполнитель трактовать по-своему. почему я задавать вопрос о мотивированный представление партия? потому что мы сталкиваться с почти ужасающий факт и на выборы в государственный дума, и на выборы президент российский федерация. так, наш член участковый комиссия с решать голос, прийти на свой избирательный участок, как положено, в половина восьмой, обнаруживать двойник от оппозиционный партия, который уже там находиться как член комиссия с решать голос, и проходить определенный время, порядок час-полтора, прежде чем наш член комиссия... это быть многочисленный нарушение, гарри владимирович, я просить бы акцентировать на это внимание, поэтому наш партия вносить предложение о порядок формирование комиссия, я подробно потом рассказывать об это в свой выступление. но самый главное, что в результат такой нарушение временный фактор — в этот время идти проверка урна, проверка журнал и так далее — быть задействовать: много час потратить наш член участковый комиссия на то, чтобы доказывать свой легитимность, к сожаление, а у председатель участковый комиссия быть бумага липовый от партия, появляться какой-то новый член и так далее, потом и прокуратура отказываться это рассматривать, и орган внутренний дело отказываться рассматривать. в итог, когда подымать весь письмо, документ, все-таки выяснять, что действительно политический партия направлять один человек, а в комиссия сидеть другой.
у мы базис для весь выборы являться участковый комиссия, и поэтому наш партия всегда выступать за то, чтобы формирование данный комиссия, комиссия весь уровень — участковый, территориальный, окружной, краевой, областной — проходить честно, чисто и прозрачно, но именно в участковый комиссия пора происходить непонятный вещь. вот как у мы на один участок быть: председатель участковый комиссия оформлять девять протокол, а 4 декабрь подписывать и проштамповывать уже заготавливать — как выясняться потом, она это сделать заранее — и раздавать член оппозиционный партия. как она следствие объяснять, просто секретарь ошибаться — она как бы образец, который 3 декабрь должный быть подготовить, в количество восемь экземпляр отдавать почему-то 4 декабрь член избирательный комиссия.
наш партия хотеть бы вот именно этот выборный блок сделать достаточно прозрачный. многий коллега даже это не знать, я не зря задавать такой вопрос, принимать ли вы когда-нибудь участие в работа избирательный комиссия, быть ли наблюдатель или вообще как-то наблюдать их работа, являться депутат. если наблюдать, то вы должный быть обнаруживать, что наш комиссия формироваться в основной по принцип: набирать как можно много представитель один партия. дело в то, что даже тот член комиссия, который предлагаться мы якобы от местный житель (по тот регламент, который существовать, половина выбираться из человек, который проживать в данный район), все почему-то оказываться или сотрудник администрация, или муниципальный служащий, поэтому, конечно, участковый комиссия пора и допускать такой погрешность.
и хотеться бы обращать внимание коллега — мы вносить этот законопроект, он рассматриваться и быть рассматриваться, — что мы хотеть бы, чтобы формирование комиссия проводиться на более или менее профессиональный основа, чтобы политический партия все-таки предлагать в комиссия свой представитель с такой расчет, чтобы это быть человек не на один выборы, потому что приходиться учить очень много человек (у мы более 100 тысяча комиссия в российский федерация), чтобы быть длительный срок работа в участковый комиссия, чтобы партия мочь потом заменять этот человек и чтобы они проходить какой-то обучение на уровень тот же обл- или крайизбирком.
заканчивать сейчас свой выступление, чтобы не занимать ваш время, хотеть бы отмечать следующий: законопроект о выборы губернатор из тот пакет законопроект, который вносить бывший президент, быть значительно перлюстрировать, и, хотя наш партия голосовать за он в первый чтение, во второй чтение мы проголосовать против. быть еще закон о количественный состав и о малый партия, который мы с вы также принимать, и мы тоже быть против тот количество, который все-таки быть реализовать, — пятьсот человек. мы надеяться, что данный законопроект, который вполне устраивать весь сторона, оставаться в тот же практически редакция и не быть перлюстрировать такой образ, что оппозиция приходиться голосовать против данный законопроект.
спасибо вы за внимание.
председательствующий. спасибо.
вяткин дмитрий федорович.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! наш фракция поддерживать принятие данный законопроект. мы в любой случай приветствовать то, что роль и возможность политический партия, в тот число по формирование избирательный комиссия путем направление туда свой представитель, быть расширяться. с один сторона, мы прекрасно понимать, что расширение возможность для политический партия снимать какой-то возможный спор и какой-то возможный претензия, с другой сторона, мы прекрасно понимать, что если по тот или иной причина партия не нравиться тот или иной человек, представлять ее интерес в избирательный комиссия, то она, конечно, вправе он заменять. вне всякий сомнение, тот вопрос, который быть поставлять в заключение комитет, надо быть учитывать обязательно.
призывать коллега принимать участие в доработка данный законопроект и призывать поддерживать, политический реформа, который быть начинать президент, и принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
диденко алексей николаевич.
диденко а. н. уважаемый коллега, на самый дело очень хороший настроение, потому что четыре год добиваться фракция лдпр принятие подобный закон. как вы знать, мы быть автор схожий по текст, абсолютно идентичный по концепция законопроект, который мы отзывать, поскольку настоящий проект федеральный закон в принцип содержать тот же идея, однако, на наш взгляд, быть некоторый замечание, и я постараться об это сказать.
мы очень много говорить о протестный настроение, об их последствие, но не говорить о сам главное — об их причина. причина этот известный: мы все быть свидетель избирательный кампания 4 декабрь 2011 год. хотя, на мой взгляд, она не быть беспрецедентный по фальсификация, по нарушение, нарушение быть ровно столько же, сколько и всегда, просто нужно понимать, что со время прошлый думский кампания проходить четыре год и сейчас орудие XXI век — это видеокамера: мы мочь тысяча раз обращаться в суд, в прокуратура, в увд, но не получать должный защита и должный резонанс, пока мы не снимать какой-то ролик на камера мобильный телефон и не выкладывать его где-то в социальный сеть или на "YouTube". в этот план, безусловно, быть польза от научно-технический прогресс.
как вы все прекрасно знать, у политический партия быть право назначать член избирательный комиссия, и не только с право решающий голос, но и с право совещательный голос, и быть право неограниченно назначать наблюдатель, поскольку в течение день они мочь меняться. я хотеть просто, чтобы вы весь производить элементарный математический подсчет. у мы в российский федерация 100 тысяча избирательный участок, год от год этот цифра меняться, но в среднее 95—100 тысяча избирательный участок. численность партия в среднее... ну, у мы 220 тысяча, у "справедливый..." чуть-чуть много, у коммунист мало, у "единый россия", совершенно очевидно, еще много. вот если умножать на два (член комиссия с право решающий голос и член комиссия с право совещательный голос), то уже понятно, что и кпрф не мочь закрывать за счет свой член партия весь участок на территория российский федерация, и лдпр, точно, на предел мы удаваться это делать. и действующий законодательство абсолютно не способствовать то, чтобы упрощать политический партия этот задача — назначать свой член в избирательный комиссия по весь страна, поскольку действующий закон содержать довольно жесткий и короткий срок — десять день, на мой взгляд, это все равный что ничто.
для то чтобы партия по весь страна закрывать свой человек 100 тысяча избирательный участок, нужный огромный средство, серьезный аппарат. на самый дело оперативно и качественно закрывать избирательный комиссия свой человек мочь позволять себя только один структура, один политический партия, поскольку она являться, ну, что называться, партия власть. в некоторый степень членство в партия... в партия мочь состоять государственный муниципальный служащий, учитель, врач и так далее, то быть член партия относиться к тот категория лицо, который активно участвовать в формирование избирательный комиссия. вот кто этот человек, который прикасаться к сакральный право человек делать выбор в польза кандидат — человек, который быть вершить судьба его, его ребенок и внук? их 800 тысяча человек по весь страна, около миллион — вот кто этот человек? в основной это чиновник.
я напоминать, что на чукотка, по-моему, региональный отделение два политический партия создавать — "единый россия" и лдпр, другой партия не представлять в этот регион, и вот какой образ они быть закрывать член избирательный комиссия беринговский район чукотский автономный округ, не совсем понятно.
это я парировать довод коммунист, довольно утопический, что нужно полностью отказываться от квота государственный и муниципальный служащий и отдавать это на откуп политический партия, чтобы только они мочь формировать избирательный комиссия. на самый дело понятно, что страна огромный, транспортный доступность многий регион оставлять желать хороший, и в тот число вследствие этот физически и организационно некоторый партия не мочь себе позволять, поскольку у они даже нет иногда региональный отделение, закрывать свой человек весь участковый избирательный комиссия. я сейчас говорить о парламентский партия, понятно, что тот партия, который быть создавать в близкий будущее, не смочь закрывать и административный центр субъект.
на наш взгляд, существенный недостаток этот законопроект являться вот тот пресекательный срок, о который я говорить в свой вопрос: все-таки пятнадцать день до день голосование — это цейтнот для избирательный кампания. и нужно понимать, по какой причина политический партия неоднократно призывать и президент, и государственный дума закреплять закон право отзывать член из избирательный комиссия: на человек, приходить в штаб избирательный объединение политический партия, — и лдпр не исключение, и у мы такой человек быть — не написать, на он нет ярлык, что он предатель, он мочь изменять свой позиция по ход работа в избирательный кампания, на он мочь надавливать психологически работодатель. зачастую и в самый избирательный комиссия отношение к член от оппозиция недружелюбный. это не иметь системный характер, но то не менее такой случай быть, и если мы посмотреть ролик с избирательный участок, то увидеть, что там дело доходить очень часто и до применение насилие, в первый очередь к представитель оппозиция. то быть, конечно, либо этот пресекательный срок должный быть существенно сокращать, либо от он вообще стоить отказываться, поскольку человек, скажем так, проявляться именно за этот два неделя до день голосование. почему? потому что начинаться активный действие участковый избирательный комиссия, а член комиссия — это человек, который непосредственно выдавать результат, поскольку они подписывать протокол об итог голосование избиратель, то быть, подводить итог волеизъявление наш многонациональный народ на какой-то конкретный территория, они совершать самый важный акт на территория этот избирательный участок. там также происходить выдача открепительный удостоверение, идти подготовка список избиратель, и, самый главное, там происходить голосование и подведение итог, и, конечно же, только непосредственно в этот период мы узнавать, насколько человек преданный, насколько активно он отстаивать право избирательный объединение, выдвигать он в этот комиссия.
конечно, человек должный быть опытный, этот аргумент не вызывать никакой контрдовод, но обратный сторона опыт являться утрата внимание и так называть замыливание глаз. мы быть свидетель ситуация, когда абсолютный профессионал допускать грубый ошибка в сила то, что просто происходить утрата внимание, в тот число последний авиакатастрофа об это свидетельствовать. поэтому мы призывать все-таки...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
савельев дмитрий иванович, пожалуйста. от фракция один выступление уже быть, поэтому у вы три минута.
савельев д. и., фракция лдпр. 
да-да, короче, конечно.
институт член избирательный комиссия, который выдвигать туда политический партия, задумывать как система сдержка и противовес. член комиссия призванный защищать интерес партия в ход выборы и отслеживать незаконный действие, именно с этот расчет партия направлять он в избирком, и она вправе рассчитывать на честность свой представитель. а сколько быть вот такой, например, случай в ход недавний выборы: приходить в избирком человек, делегировать партия, "перекрашиваться" и выбирать лично для себя полный подчинение административный вертикаль, потому что так он показываться более выгодный, и в течение пять год такой ренегат работать против партийный интерес, а сделать с этот ничто, к сожаление, нельзя! в этот смысл в план возможность отзыв член комиссия данный законопроект вполне позитивный, но подводный камень внутри он во многое искажать здравый идея. вот, например, требование о то, чтобы партия в свой представление об отзыв член комиссия указывать аргумент, мотив. несомненно, такой представление должно быть мотивированный, дабы не нарушать право партиец, не допускать, чтобы сам политический партия злоупотреблять свой право, но почему реализация этот право законопроект ставить в зависимость от территориальный избирательный комиссия, который назначать член уик? вдруг этот орган сказать, что приводить мотив отзыв они не устраивать, и что тогда? право, данный партия, обращаться в пустышка. поэтому считать, что этот часть законопроект необходимо видоизменять: партия вносить представление, а орган, назначать член комиссия, обязанный в установленный срок рассматривать этот представление и утверждать он свой решение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, быть необходимость выступать? владимир николаевич? нет. выносить законопроект на "час голосование".
пункт 6, о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра". доклад председатель комитет по природный ресурс владимир иванович кашин.
пожалуйста.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф. 
уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! напоминать, законопроект вносить в ноябрь 2009 год, рассматривать и принятый мы в первый чтение. он регулировать возмещение вред, причинять недра.
быть у мы нестыковка в апрель текущий год при его рассмотрение во второй чтение. комитет снимать весь тот противоречие и вопрос, который быть у министерство финансы, поэтому предлагаться во второй чтение рассматривать он исходить из то, что мы иметь таблица поправка № 1 с восемь поправка, который предлагать палата принимать, и таблица поправка № 2 с два поправка, который комитет предлагать отклонять. отмечать, что этот два поправка носить юридико-технический характер и не иметь никакой принципиальный значение.
просить проголосовать по поправка, включать в таблица № 1.
председательствующий. спасибо.
по таблица № 1 быть ли какой-нибудь замечание? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
микрофон включать депутат кашина.
кашин в. и. просить поддерживать предложение комитет в отношение таблица № 2 и отклонять вот этот два поправка, который комитет предлагать отклонять.
председательствующий. быть ли какой-нибудь замечание, вопрос по таблица № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	416 чело.	92,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	416 чело.
не голосовать	34 чело.	7,6 %
результат: принимать
поправка отклонять.
включать микрофон на центральный трибуна.
кашин в. и. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мы вместе с правовой управление законопроект отрабатывать — замечание лингвистический и то более правовой характер не иметься, мы рекомендовать принимать он в третий чтение. просьба поставлять этот вопрос на голосование в "час голосование" и принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. хорошо, законопроект выноситься на "час голосование", быть голосовать во второй и в третий чтение.
кашин в. и. спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
пункт 7, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о статус военнослужащий". доклад депутат красов андрей леонидович.
пожалуйста.
красов а. л. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект направлять на повышение социальный защита член семья погибать или умерший военнослужащий. напоминать, что законопроект уточняться норма, в соответствие с который социальный гарантия и компенсация, устанавливать член семья погибать или умерший военнослужащий, предоставляться, если право на они возникать при жизнь военнослужащий, а не в зависимость от фактический пользование они, как это сформулировать в действующий редакция.
за отводить период к законопроект поступать три поправка юридико-технический и лингвистический характер, весь они комитет по оборона рекомендовать к принятие. на отклонение поправка нет.
уважаемый коллега, комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать таблица поправка и законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли какой-нибудь вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
8-й вопрос повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оружие". доклад эрнеста абдулович валеев.
пожалуйста.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание представляться подготовить ко второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оружие". законопроект вносить депутат государственный дума третий созыв гуров, гришанков, бурдуков, гудков, билалов, райков и волковский, принимать в первый чтение государственный дума третий созыв 1 ноябрь 2002 год и проходить долгий путь согласование со весь заинтересованный структура. считать необходимый короче напоминать его концепция.
законопроект регулировать правоотношение, возникать при оборот оружие, иметь культурный ценность, и приводить они в соответствие с норма конституция российский федерация, гражданский кодекс российский федерация, действующий законодательство о культура и культурный ценность. в законопроект в соответствие с действовать российский и международный законодательство давать определение понятие оружие, иметь культурный ценность, старинный (антикварный) оружие, копия и реплика старинный (антикварный) оружие и списывать оружие. установление этот определение, понятие и критерий отнесение оружие к культурный ценность в вариант, предлагать автор, приводить бы к противоречие в законодательство российский федерация, регулировать вопрос оборот оружие и культурный ценность, поэтому этот момент быть серьезно переделывать. при определение понятие старинный оружие мы использовать формулировка, принимать в международный практика в соответствие с конвенция организация объединять нация, понятие копия и реплика старинный оружие предлагаться излагать по аналогия с определение этот понятие в правило оборот оружие.
в понятийный аппарат предлагаться вводить определение категория "списывать оружие", включать подкатегория учебный оружие и разрезной оружие, в цель регулирование особенность его оборот. в настоящий время оборот такой оружие осуществляться по общий правило в порядок, устанавливать для исправный и действовать оружие, что не соответствовать ни назначение, ни степень общественный опасность такой оружие. при введение этот понятие также использовать терминология правило оборот гражданский и служебный оружие и патрон к он на территория российский федерация и таможенный союз.
в законопроект учитывать замечание и предложение правительство российский федерация, государственный-правовой управление президент российский федерация, федеральный таможенный служба, уточнять отдельный его положение. упрощаться юридический конструкция часть первый статья 9, при это в перечень случай, в который приобретать оружие, относить к культурный ценность, не подлежать лицензирование, дополнительно включаться приобретение длинноствольный одноствольный старинный оружие, он копия и реплика, а также списывать оружие и охолостить патрон.
в указанный законопроект включать положение, устанавливать упрощенный порядок временный ввоз в российский федерация и вывоз из российский федерация иностранный гражданин и иностранный юридический лицо оружие, иметь культурный ценность. такой подход позволять ввозить в российский федерация старинный оружие, его копия и реплика лицо, приглашать в российский федерация для участие в культурно-исторический мероприятие, например празднование 200-летие бородинский сражение отечественный война 1812 год. в законопроект предлагаться предоставлять право иностранный гражданин участвовать в экспонирование временно ввозить они в российский федерация старинный оружие, а также носить такой оружие вместе с исторический костюм при проведение историко-культурный мероприятие.
при определение понятийный аппарат мы исходить из то, что оружие, использовать в культурно-образовательный цель, не мочь быть отдельный вид оружие, поскольку и гражданский, и служебный, и боевой оружие со время мочь превращаться в оружие, иметь культурный ценность.
и кроме это, устанавливаться порядок, при который на территория российский федерация запрещаться уничтожение оружие, иметь культурный ценность, и приведение такой оружие в негодность.
с учет весь этот предложение принятие закон позволять обеспечивать осуществление единый государственный политика в область оборот оружие, использовать в культурный, образовательный цель, быть способствовать пополнение и безопасность музейный фонд российский федерация, развитие высокий творчество и декоративный-прикладной искусство, позволять упорядочивать нормативный база в этот область, создавать необходимый гарантия соблюдение законность при оборот оружие, иметь культурный ценность.
комитет предлагать двадцать четыре поправка принимать, четыре поправка отклонять. кроме это, уважаемый коллега, 18 май представитель правительство в государственный дума дополнительно быть передавать замечание федеральный таможенный служба, в связь с это я подготовить три поправка, который сегодня раздавать в зал, они касаться уточнение понятийный аппарат и приведение норма в соответствие с правило таможенный союз. поэтому поправка 5, 16 и 17 из таблица № 1 просить вынести на отдельный голосование и отклонять они, а раздавать в зал поправка принимать.
спасибо за внимание.
председательствующий. какой поправка на отдельный голосование?
валеев э. а. поправка 5, 16 и 17 из таблица № 1 — на отдельный голосование.
председательствующий. поправка 5, 16, 17. хорошо.
уважаемый коллега, быть ли другой предложение по поправка из таблица № 1? быть. гудок геннадий владимирович, пожалуйста.
гудок г. в., фракция "справедливый россия". 
я просить бы вынести на отдельный голосование поправка 1, 2, 4, 5, 6 и 9.
председательствующий. хорошо.
другой предложение нет? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, за исключение поправка 5, 16, 17, 1, 2, 4, 6 и 9.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	302 чело.	67,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	302 чело.
не голосовать	148 чело.	32,9 %
результат: принимать
приниматься.
эрнест абдулович, вы просить вынести на отдельный голосование поправка 5, 16 и 17. мотивировать, пожалуйста.
валеев э. а. по поправка 5 предлагаться редакционный изменение, учитывать предложение таможенный служба: уточняться формулировка, говориться, что регламентироваться этот отношение в тот число и правило, принимать в таможенный союз.
председательствующий. я правильно понимать, что вместо этот поправка быть предлагать какой-то другой, да? хорошо. значит, вы предлагать поправка 5 из таблица № 1 отклонять, правильно я понимать?
кто за то, чтобы принимать поправка 5 из таблица № 1?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
то же самый по поправка 16 и 17, да?
валеев э. а. поправка устанавливать порядок ввоз в российский федерация и вывоз из российский федерация оружие гражданин. предлагаться этот поправка отклонять и принимать в тот редакция, который предлагать в раздавать материал.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 16 и 17 из таблица № 1. комитет предлагать этот поправка отклонять. кто за то, чтобы принимать поправка 16 и 17?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
депутат гудков предлагать вынести на отдельный голосование поправка 1, 2 и другой. по поправка 1, пожалуйста, мотивировать.
включать микрофон депутат гудков.
гудок г. в. уважаемый коллега, я вынуждать использовать время для то, чтобы объяснять, что происходить с этот законопроект. я являться единственный "оставаться в живой" автор этот законопроект — весь остальной уже утрачивать полномочие депутат госдума, и я вы мочь сказать, что...
председательствующий. но они живой еще?
гудок г. в. еще пока живой, да.  (оживление в зал.)
...и я мочь сказать, что такой еще не быть в госдума, по крайний мера на мой память, когда текст ко второй чтение меняться бы на сто процент. получаться, что мы — автор тот закон, который мы не писать. и при это вообще никакой попытка не быть хотя бы поставлять автор в известность. то быть поправка полностью изменять текст законопроект, изменять его концепция, оставаться один только название.
что предусматривать тот законопроект, который быть принимать дума в первый чтение и который сейчас нет? там регламентироваться не только отношение, возникать при оборот оружие, иметь культурный ценность, вот тот, старинный, мы пытаться решать и вопрос коллекционирование, изготовление оружие, иметь культурный и художественный ценность, очень дорогой оружие, который изготавливаться наш мастер, потому что этот вопрос сегодня вне правовой регулирование. весь это, к сожаление, исчезать из законопроект, оставаться только один название, поэтому я вынужденный использовать время рассмотрение во второй чтение, обсуждать, по суть дело, концепция и проблема такой работа над этот законопроект. как я уже сказать, исчезать из этот законопроект вопрос, касаться коллекционирование, вопрос, связывать с оружие, который иметь исторический ценность. например, тот же маузер дзержинский иметь исторический ценность, но это боевой оружие, который стрелять, но в законопроект, который мы сейчас с вы рассматривать, такой случай не учитываться. мы иметь, по суть, новый законопроект, не тот, который вноситься.
я хотеть пояснять, для что это быть сделать. в принцип идея быть благой, но какой-то сомнительный метод. повторять: идея быть благой — разрабатывать законопроект, направлять на обеспечение проведение централизованный шоу, посвящать памятный дата бородинский сражение. мы быть бы не против, если бы правительство или депутат вносить свой текст и решать бы один правовой аспект этот проблема, это позволять бы изготавливать оружие, который необходимый для то, чтобы проводить это действительно очень важный мероприятие — культурный, исторический, патриотический, я иметь в вид реконструкция бородинский сражение. но ведь мы сейчас с вы фактически уничтожать весь тот важный аспект, который быть закладывать в законопроект, этот поправка уничтожать. можно ли так поступать, можно ли так делать?!
еще раз подчеркивать: ни в комитет это не обсуждаться, ни автор... вернее, вопрос быть в комитет поставлять на 7 март — день, когда, понятно, многий депутат заниматься другой важный вопрос: поздравлять общественный организация и прочее, прочее, прочее. ну нельзя так делать! по крайний мера, должный быть быть...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, но, к сожаление, мотивировка по поправка 1 не прозвучать. то не менее слово комитет.
валеев э. а. действительно, рассматривать сегодня законопроект существенно отличаться от принятый в первый чтение 1 ноябрь, но концепция законопроект при это не изменять. при активный участие депутат гудков в ноябрь 2011 год быть подготовить текст законопроект ко второй чтение, который по содержательный часть уже существенно отличаться от вносить они и другой автор законопроект, и он практически идентичный то, который сегодня докладываться.
при внесение изменение, как я уже говорить, быть учитывать предложение весь заинтересованный ведомство, правительство и государственный-правовой управление президент. что касаться вопрос коллекционирование оружие, в тот число то, который быть определять рано как мемориальный оружие, они никой образ не выпадать из регламентация оборот оружие, иметь культурный ценность, они все крыться в формулировка законопроект об оружие, который включать в состав музейный фонд.
вообще сам понятие предмет и вещь, который иметь культурный ценность, регламентироваться основа законодательство российский федерация о культура и закон "о вывоз и ввоз культурный ценность", где даваться конкретный определение предмет, иметь культурный ценность. и вот тот понятие, который даваться при первоначальный вариант, они все охватываться определение в 6-й и 7-й статья закон, который я называть.
что же касаться то, что автор не участвовать в обсуждение законопроект в комитет, я мочь только выражать сожаление, что расписание работа комитет и личный расписание автор законопроект не корреспондироваться между себя.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 1 из таблица поправка, предлагать комитет к принятие. кто за то, чтобы принимать поправка 1?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	243 чело.	54,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	244 чело.
не голосовать	206 чело.	45,8 %
результат: принимать
приниматься поправка 1.
поправка 2. пожалуйста, депутат гудков. у я все-таки просьба мотивировать поправка, для это во второй чтение даваться слово.
гудок г. в. да, конечно, александр дмитриевич, спасибо.
вот я хотеть сказать по повод то, что автор не участвовать. у я никакой график не мочь не совпадать по один простой причина: я не знать и не быть приглашать ни на один из заседание, когда меняться текст закон. это первый.
второй. вот давать по понятийный аппарат просто пройти. смотреть, что мы писать. мы писать серьезный законопроект, который вводить порядок оборот оружие, иметь культурный ценность, а именно норма, касаться создание оружие, торговля такой оружие, продажа...
председательствующий. геннадий владимирович, я просить прощение, конечно, но вот у я перед глаз поправка 2 — это технический правка, где перечислять номер постановление.
гудок г. в. да, это технический правка, но она затрагивать вот этот аспект, александр дмитриевич. смотреть: торговля, продажа, передача, приобретение, коллекционирование, экспонирование, экспертиза, учет, хранение, ношение, перевозка, транспортирование, использование, изъятие и ввоз, а далеко еще идти в понятийный аппарат создание оружие — это исследование, разработка, испытание, изготовление, ремонт, реставрация и так далее, и то подобный. если мы посмотреть сейчас понятийный аппарат, то мы увидеть, что это весь вообще отсутствовать. решаться узкий задача по ввоз, по реплика, который можно использовать для театрализованный сражение, решаться вопрос по изготовление копия оружие из неподлинный часть, то быть это как бы фейк, подделка, но подделка, я еще раз говорить, для определять цель, для театрализованный шоу на бородинский поле. это тоже важный, но тогда надо быть поступать честно.
и самый главное: мы пообещать огромный количество оружейник, коллекционер, изготовитель художественный оружие, что этот вопрос быть в право отрегулировать, — он не отрегулировать. много то, на сегодняшний день вот этот поправка, по суть дело, изменять концепция. и не быть дискуссия. оружейник из ассоциация оружейник недовольный, член ассоциация коллекционер обманывать. депутат, который участвовать в подготовка... у мы быть, наверное, десяток три заседание рабочий группа с участие представитель министерство и ведомство, в частность министерство культура, мвд, они тоже приходить, работать, тратить время, и вот все, что мы нарабатывать, что согласовывать за многий год, — а этот закон очень долго вариться, несколько год, потому что быть очень сложный межведомственный противоречие, — это тоже все пес под хвост, извинять за непарламентский выражение. ну как так можно работать с закон?! как так можно относиться к коллега?! дело сейчас даже не во фракционный и партийный разногласие — просто это показатель, как мы, когда нужно отчитываться и что-то быстро сделать, относиться к труд огромный количество коллега как из исполнительный власть, так и свой коллега-депутат. но так же нельзя, дорогой товарищ! естественно, сегодня мы с вы перечеркивать огромный многолетний работа, на который потратить сотня час сложный экспертный труд и труд депутатский, потому что нужно быстренько выдавать на-гора закон, который, по суть дело, решать только один задача — проводить театрализованный постановка...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, комитет. но очень короче, потому что об один и тот же. в поправка, который надо быть мотивировать, ничто это нет, никакой определение там не даваться.
пожалуйста.
валеев э. а. что касаться понятийный аппарат, то мы, как я уже говорить, руководствоваться конвенция оон, где даваться определение оружие, иметь культурный ценность, и антикварный оружие. выход за предел этот определение создавать бы противоречие серьезный между российский законодательство и международно-правовой норма.
весь остальное я не мочь комментировать, потому что я получать задание. а обо весь заседание комитет весь лицо быть извещать и мочь присутствовать.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 2 из таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за то, чтобы принимать поправка 2?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 29 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	232 чело.	51,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	232 чело.
не голосовать	218 чело.	48,4 %
результат: принимать
приниматься поправка 2.
поправка 4. депутат гудков, пожалуйста.
гудок г. в. я использовать последний три минута на выступление по весь поправка, потому что они, по суть дело, аналогичный.
хотеть только сказать, при весь уважение к докладчик, что по задание нельзя гробить работа свой коллега. это первый.
во-вторых, когда вы признавать, что по задание вы полностью поменять законопроект, это не очень хорошо выглядеть. вы обвинять государственный дума в то, что мы не учитывать правовой аспект конвенция оон, норма другой международный акт, и мы, государственный дума, представитель весь фракция, совершать большой ошибка, принимать в первый чтение концепция законопроект, над который работать огромный количество эксперт. по большой счет, это звучать крайне некорректный со сторона уважаемый докладчик по отношение к тот, кто действительно работать над этот законопроект в течение многий год. то быть мы в принцип обвинять в непрофессионализм, в незнание право, включая и правовой управление аппарат государственный дума, который давать соответствующий заключение, и это относиться, видимо, и к отзыв правительство и администрация президент на этот законопроект, который быть принимать в первый чтение, так сказать, в консенсусный порядок — возражать не быть. получаться, что все ошибаться, но вот наконец-таки собираться шестой дума, который по-новому подходить к старый законопроект... это звучать по меньший мера некорректный!
еще раз хотеть сказать, что перечеркнуть огромный труд, многолетний труд, хотя и сегодня, по большой счет, нарушаться право коллекционер, огромный армия коллекционер, огромный количество оружейный мастер, создавать шедевр, который за рубеж идти на ура, только у мы они вне закон. мы с вы до сей пора не мочь урегулировать отношение между мвд и музей, потому что отсутствие это закон — это быть главное, ключевой противоречие, и вот то, что я сейчас видеть в текст этот законопроект, сегодня не регулировать этот вопрос. да, мы смочь проводить реконструкция бородинский сражение, но вопрос хранение музейный фонд боевой оружие, пригодный к употребление в определенный условие, но иметь несомненный художественный и исторический ценность, повисать в воздух. то быть, по суть дело, мы с вы откатываться назад.
быть бы честно этот законопроект сегодня во второй чтение отклонять, вернее, переводить в первый чтение, отклонять и на безальтернативный основа уже этот вариант законопроект и принимать. зачем мы так делать, я не мочь понимать! и я, безусловно, доводить вот этот точка зрение и до оружейник, и до весь тот, кто работать с оружие, потому что так поступать нельзя, это просто нечестно!
я на это заканчивать свой выступление. к сожаление, такой законопроект во второй чтение просто по процедура и в связь с то, что с он происходить, мы поддерживать не мочь. это законопроект с полностью изменять концепция, и он должный обсуждаться как в первый чтение: с доклад и содоклад, с выступление от фракция — это быть бы честно и правильно. да, действительно, этот законопроект помогать проводить важный для страна театрализованный действо, но он абсолютно...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
ну, я думать, что здесь отдельный мотивировка не нужный — она уже прозвучать несколько раз.
ставиться на голосование поправка 4 из таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за то, чтобы принимать поправка 4?
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	236 чело.
не голосовать	214 чело.	47,6 %
результат: принимать
поправка 4 приниматься.
поправка 5 ранее быть отклонять.
ставиться на голосование поправка 6 из число поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за то, чтобы принимать поправка 6?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	233 чело.	51,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	233 чело.
не голосовать	217 чело.	48,2 %
результат: принимать
приниматься поправка 6.
и наконец, поправка 9. кто за то, чтобы принимать поправка 9 из таблица № 1?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 34 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	234 чело.	52,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	235 чело.
не голосовать	215 чело.	47,8 %
результат: принимать
приниматься поправка 9.
далеко, таблица № 2.
включать микрофон на центральный трибуна.
валеев э. а. предлагаться утверждать таблица поправка № 2 — это поправка, предлагать комитет к отклонение.
председательствующий. быть ли какой-то замечание по таблица № 2? нет.
кто за то, чтобы принимать таблица поправка № 2, рекомендовать комитет к отклонение?
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
поправка отклонять.
теперь дополнительный таблица поправка, раздавать в зал. нужный какой-то комментарий или нет? нет.
кто за то, чтобы принимать таблица поправка, дополнительно раздавать в зал, — это поправка, предлагать комитет взамен отклонять поправка из таблица № 1? комитет рекомендовать данные поправка к принятие.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	319 чело.	70,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1 %
результат: принимать
приниматься таблица дополнительный поправка. законопроект выноситься на "час голосование".
пункт 9, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд чукотский автономный округ", второй чтение. доклад депутат поневежский владимир александрович.
пожалуйста.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться признавать утрачивать сила положение федеральный закон от 27 июнь 2011 год № 151-фз "об упразднение некоторый районный суд чукотский автономный округ" о создание постоянный судебный присутствие в поселок городской тип мыс шмидт шмидтовский район чукотский автономный округ. законопроект принимать в первый чтение 16 май 2012 год.
материал к законопроект — один таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. весь представлять в таблица поправка — депутат плигин владимир николаевич, они носить уточнять характер и обусловливать необходимость юридико-технический доработка законопроект. законопроект подготовить к рассмотрение во второй чтение с учет данный поправка.
заключение правовой управление аппарат государственный дума на текст законопроект получать и представлять в материал к законопроект.
на основание излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать представлять законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет вопрос.
ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 37 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	236 чело.
не голосовать	214 чело.	47,6 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
законопроект выноситься на "час голосование" во второй чтение. комитет также предлагать принимать он и в третий чтение.
спасибо, присаживаться.
пункт 10 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в арбитражный процессуальный кодекс российский федерация в связь с совершенствование упрощенный производство", второй чтение. доклад рафаэль мирхатимович марданшин.
пожалуйста.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение в арбитражный процессуальный кодекс российский федерация в связь с совершенствование упрощать производство" вносить высокий арбитражный суд российский федерация. предлагать законопроект направлять на совершенствование институт упрощенный производство путем расширение круг дело, рассматривать в называть порядок, а также изменение процедура рассмотрение такой дело в цель ее ускорение, повышение доступность и востребованность у лицо, обращаться в арбитражный суд. в законопроект закреплять механизм переход к рассмотрение дело в порядок упрощенный производство по инициатива истец и при согласие ответчик, то быть при волеизъявление оба лицо, по любой другой категория дело.
после первый чтение к законопроект поступать поправка от правительство российский федерация, высокий арбитражный суд российский федерация, депутат государственный дума и член совет федерация. рекомендовать комитет к принятие поправка можно разделять на два вид — на поправка по существо и на редакционный поправка. к поправка по существо относиться поправка, указывать в таблица № 1, в частность поправка 2, 3, 5, 6, 8, 11, 12, 13 и 14. указанный поправка лицо, участвовать в дело, предоставляться право выступать инициатор вынесение суд определение о рассмотрение дело по общий правило исковой производство либо...
из зал.  (не слышно.)
марданшин р. м. хорошо, но я хотеть бы сказать о то, что...
из зал.  (не слышно.)
марданшин р. м. все правильный.
председательствующий. пожалуйста, продолжать.
марданшин р. м. уважаемый коллега, на данный законопроект поступать девятнадцать поправка, из они четырнадцать поправка, который указывать в таблица № 1, комитет рекомендовать принимать, а пять поправка, указывать в таблица № 2, — отклонять.
таблица поправка вы раздавать, пояснение в таблица быть. предлагать голосовать по таблица.
председательствующий. спасибо.
быть ли какой-либо замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 41 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	235 чело.	52,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	235 чело.
не голосовать	215 чело.	47,8 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
быть ли какой-нибудь замечание по таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2, комитет рекомендовать отклонять этот поправка. кто за то, чтобы принимать таблица поправка № 2? просить голосовать.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 41 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	236 чело.
не голосовать	214 чело.	47,6 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 2.
законопроект выноситься на "час голосование".
сейчас мы приступать к рассмотрение законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". доклад ризван даниялович курбанов.
курбанов р. д., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в соответствие с решение комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство от 14 май 2012 год на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон № 198176-4 "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация", вносить совет федерация федеральный собрание российский федерация и принимать государственный дума федеральный собрание российский федерация в первый чтение 9 ноябрь 2007 год. вопрос об указывать законодательный инициатива сегодня рассматриваться в контекст предложение наш комитет об отклонение данный законопроект, принимать в первый чтение, в соответствие со статья 123 1  регламент государственный дума.
рассматривать проект федеральный закон касаться сфера миграционный отношение и направлять на уточнение правовой регулирование порядок депортация и административный выдворение за предел российский федерация иностранный гражданин и лицо без гражданство. в связь с это наиболее примечательный положение законопроект можно считать предлагать он некоторый детализация процедура административный выдворение за предел российский федерация в тот случай, когда такой действие осуществляться в форма контролируемый самостоятельный выезд иностранный гражданин и лицо без гражданство из наш страна.
рассматривать проект федеральный закон быть вносить на рассмотрение государственный дума совет федерация 14 июль 2005 год и принимать в первый чтение, как я уже говорить, 9 ноябрь 2007 год, то быть во время работа государственный дума четвертый созыв. после это ко второй чтение от различный субъект право законодательный инициатива к законопроект поступать тридцать поправка, собирать в сводный таблица поправка, который, как и другой материал по законопроект, размещать в база асозд с 14 май настоящий год.
на свой заседание 14 май 2012 год комитет по конституционный законодательство и государственный строительство принимать решение рекомендовать данный законопроект, принимать в первый чтение, к отклонение по следующий мотив. во-первых, комитет полагать, что вопрос о процедура административный выдворение иностранный гражданин и лицо без гражданство должный решаться не федеральный закон от 25 июнь 2002 год № 115-фз "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация", а кодекс российский федерация об административный правонарушение.
во-вторых, как мы известно, норма рассматривать законопроект не учитываться уже существовать на сегодняшний день изменение, вносить указ президент, — создание миграционный служба. на сегодняшний день именно этот служба, а не министерство внутренний дело, как быть прежде, являться компетентный государственный орган по решение вопрос, связывать в тот число и с депортация иностранный гражданин и лицо без гражданство, их административный выдворение за предел наш страна.
с учет отмечать обстоятельство в настоящий время наш комитет полагать, что рассматривать проект федеральный закон в определенный степень утрачивать свой актуальность и дальнейший работа над он уже нецелесообразный. на основание излагать и в соответствие со статья 123 1  регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон № 198176-4 "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация", вносить совет федерация федеральный собрание российский федерация и принимать государственный дума федеральный собрание российский федерация в первый чтение 9 ноябрь 2007 год.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. режим рассмотрение такой законопроект не предусматривать обсуждение, поэтому, пожалуйста, присаживаться.
быть ли замечание у представитель президент, правительство? нет.
выноситься на "час голосование".
12-й вопрос, о проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд хабаровский край".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в настоящий момент нет необходимость принимать данный законопроект, в который предлагаться упразднять некоторый районный суд хабаровский край, так как мы исправлять положение в уголовно-процессуальный законодательство, который относить к ведение суд субъект тот дело, который должный рассматриваться коллегия из три судья. такой образ, районный суд нет необходимость рассматривать дело в состав коллегия из три судья, и, следовательно, необходимость в принятие данный закон полностью отпадать. предлагать законопроект отклонять.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание у представитель президент, правительство? нет. выноситься на "час голосование".
так, 13-й вопрос мы с вы рассматривать, 14-й снимать. 15-й вопрос повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 и 10 федеральный закон..."
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. 16-й, да?
16-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство — заместитель министр транспорт российский федерация сергей алексеевич аристов.
пожалуйста.
аристов с. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр транспорт российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация" разрабатывать в соответствие с план мероприятие, направлять на реализация государственный программа обеспечение безопасность полет воздушный суд гражданский авиация. проект направлять на реализация международный стандарт в область государственный надзор за подготовка авиационный персонал в цель гармонизация воздушный законодательство россия в соответствие со стандарт приложение 1 к конвенция о международный гражданский авиация.
российский федерация являться государство — участник конвенция о международный гражданский авиация. в соответствие со статья 12 и 37 данный конвенция каждый договариваться государство обязываться сотрудничать в обеспечение максимально достижимый степень единообразие правило, стандарт и процедура, что вызывать необходимость соответствующий изменение наш национальный законодательство. в соответствие с указанный международный требование уполномоченный орган в область гражданский авиация должный издавать правило выдача свидетельство авиационный персонал, требование к программа подготовка авиационный персонал, требование к тренажерный устройство, использовать для подготовка авиационный персонал, и требование к учреждение, ведущий подготовка авиационный персонал. указанный требование дополнительно закрепляться, как я и сказать, в воздушный законодательство российский федерация. также определяться орган, выдавать свидетельство авиационный персонал.
законопроект вноситься изменение в ряд статья воздушный кодекс, в частность в статья 8 и в статья с 52-й по 55-ю. вноситься также изменение в статья 53 воздушный кодекс российский федерация "допуск лицо из число авиационный персонал..." для более четкий определение критерий формирование перечень авиационный персонал и допуск к выполнение функция. вноситься изменение в статья 54 воздушный кодекс российский федерация "подготовка... авиационный персонал гражданский авиация", где учитывать особенность подготовка пилот авиация общий назначение, предусмотренный приложение 1 называть я ранее международный конвенция и широко применять в международный практика. статья также приводиться в соответствие с положение статья 21 закон российский федерация "об образование". уточняться также термин "сертификат (свидетельство)".
с принятие изменение быть создавать дополнительный условие для повышение эффективность государственный контроль за подготовка авиационный персонал и рост уровень безопасность полет в сфера гражданский авиация российский федерация.
принятие данный федеральный закон не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет.
просить вы поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по транспорт евгений сергеевич москвичев.
пожалуйста.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! заместитель министр транспорт российский федерация сергей алексеевич аристов подробно и обстоятельно раскрывать суть поправка, вносить данный законопроект. я хотеть только еще раз обращать внимание, что законопроект направлять на уточнение новый воздушный законодательство российский федерация в часть реализация стандарт, закреплять приложение 1 к конвенция о международный гражданский авиация. принятие закон обеспечивать усиление государственный контроль за подготовка авиационный персонал, что в настоящий условие весьма актуально.
комитет по транспорт на свой заседание рассматривать законопроект. мы сейчас уже иметь ряд поправка, который необходимо в дальнейший рассматривать и принимать. считать необходимый поддерживать данный предложение, потому что они устранять пробел, который сегодня быть в наш законодательство, воздушный кодекс, позволять обеспечивать более безопасный полет как на территория российский федерация, так и на весь воздушный пространство.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать по данный законопроект? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список, пожалуйста.
двое выступать. коллега, у мы семь минута до перерыв. я просить выступать в три минута укладываться, тогда мы смочь завершать обсуждение.
савельев дмитрий иванович, пожалуйста.
савельев д. и. спасибо.
законопроект, который мы рассматривать сегодня, конечно, нужный: он приближать наш авиация к международный стандарт и повышать ее конкурентоспособность. но это на бумага, фактически же мы иметь недавний крушение авиалайнер "суперджет-100", который становиться сильный имиджев удар по россия, фактически мы иметь недавний открытый письмо пилот гражданский авиация, в который они прямо говорить, что российский пассажир быть гибнуть, потому что пилот не давать полноценный исполнять свой служебный обязанность. вот они, горячий точка наш авиационный отрасль, а мы все разрабатывать учебный программа и международный стандарт, вместо то чтобы в пожарный порядок спасать ситуация!
я приводить лишь несколько вопиять факт, который иллюстрировать положение дело в наш гражданский авиация. в госкорпорация по организация воздушный движение управленческий персонал составлять порядок 30 процент, для сравнение: в ссср он не превышать 10 процент. пилот и авиадиспетчер нещадно эксплуатировать новоиспеченный менеджер, который не бывать за предел офис, не разбираться в специфика отрасль, оперировать исключительно экономический категория и не учитывать человеческий фактор. коммерческий интерес в авиаперевозка преобладать, компания экономить буквально на весь ради прибыль: пилот не иметь возможность для полноценный отдых, они засыпать и даже умирать — быть недавно такой случай — за штурвал самолет прямо в воздух, авиадиспетчер работать в сокращенный состав и вынуждать одновременно вести в воздух до два десяток самолет — на предел человеческий возможность! профсоюз же в борьба за право работник не иметь никакой реальный инструмент, не мочь решать вопрос на местный уровень. социальный партнерство в этот отрасль не развивать практически никак.
можно ли после это удивляться, что последний два год становиться в россия рекордный по число авиакатастрофа! по число крупный авария в прошлый год уверенный лидерство в мир держать россия и республика конго. ну вот, доживать — наш гражданский авиация опускаться до уровень африканский страна! странно, что самолет не сыпаться с небо ежедневно, но, вообще-то, все к это идти. не зря ведь многий зарубежный компания один из условие контракт для свой работник устанавливать правило не летать российский самолет, в противный случай страхование жизнь становиться недействительный.
предлагать закон требовать усиление государственный надзор за подготовка авиационный персонал, а где у мы закон, который усиливать госконтроль за условие труд в сфера авиаперевозка? считать, что нужно оттачивать нормативный документ, приводить они в соответствие с международный стандарт, но тогда, когда мы выправлять поистине катастрофический положение в гражданский авиация.
председательствующий. спасибо.
старовойтов александр сергеевич.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! как просить, постараться укладываться быстро.
как правильно сказать евгений сергеевич москвичев, рассматривать законопроект направлять на реализация международный стандарт в область государственный надзор за подготовка авиационный персонал. и практически предполагаться, что уровень безопасность полет, в гражданский авиация в частность, повышаться, так как законопроект устанавливаться достаточно жесткий требование к авиационный персонал, а также правило выдача свидетельство, требование к тренажер, использовать при подготовка пилот и тестирование авиационный персонал, и программа подготовка в целое авиационный персонал.
между то в процесс открытый обсуждение данный законопроект субъект гражданский авиация быть представлять замечание и предложение, который необходимо внимательно изучать при подготовка законопроект ко второй чтение. прежде все это касаться формулировка, использовать в законопроект. кроме то, в данный законопроект бросаться в глаз огромный количество отсылочный норма к подзаконный акт, и возникать вопрос. например, в какой срок быть утверждать акт правительство российский федерация, который должный устанавливаться правило проведение проверка соответствие кандидат на получение свидетельство требование, предъявлять к авиационный персонал, а также выдача такой свидетельство, что предусматривать пункт "б" часть 3 статья 1 законопроект? или в какой срок федеральный авиационный правило быть устанавливать требование к содержание, порядок разработка и утверждение программа подготовка специалист и авиационный персонал, предусматривать пункт 4 часть 4 статья 1 законопроект? этот перечень можно продолжать, но вы прекрасно знать из практика, что неизвестный срок реализация норма закон ввиду отсутствие срок принятие соответствующий подзаконный нормативный акт. как показывать практика, ждать они можно очень долго. в целое, мы считать, в этот часть, конечно, требоваться определенный разъяснение.
с учет излагать наш фракция считать необходимый поддерживать данный законопроект. но, уважаемый коллега, вот как сказать уже мой коллега савельев, действительно необходимо уделять масса время и внимание давать вопрос, в противный случай турбина наш гидроэлектростанция быть летать, а самолет быть продолжать падать.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо.
список желать выступать исчерпывать. быть ли желание у докладчик высказываться? нет? комитет? представитель президент, правительство? нет. законопроект выноситься на "час голосование".
уважаемый коллега, объявляться перерыв до 16.00.
здание государственный дума. большой зал. 23 май 2012 год. 16 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин     (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, перерыв заканчиваться, просить занимать свой место. все, кто вне зал, просить вернуться в зал.
давать зарегистрироваться.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 54 сечь.)
присутствовать	440 чело.	97,8 %
отсутствовать	10 чело.	2,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	10 чело.	2,2 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать наш работа.
на фиксированный время поставлять пункт 15 повестка день — о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 и 10 федеральный закон "о погребение и похоронный дело". докладывать андрей викторович логинов.  (шум в зал.)
так, уважаемый коллега, перерыв заканчиваться. давать успокаиваться и продолжать работа. андрей викторович выступать, просить тишина.
пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в рамка реализация мероприятие концепция демографический политика российский федерация на период до 2025 год правительство проводиться подготовка к переход с 1 январь 2012 год на регистрация рождение в российский федерация в соответствие с критерий, рекомендовать всемирный организация здравоохранение.
как известно, начинать с 1 январь 1993 год регистрация в орган загс подлежать новорожденный, рождаться живой или мертвый, с масса тело 1000 грамм и более. в случай если масса тело при рождение быть неизвестный, приниматься во внимание длина тело (35 сантиметр и более) или срок беременность (28 неделя и много). новорожденный с экстремально низкий масса тело, от 500 грамм до 999 грамм, учитываться в медицинский документация и статистический отчетность, однако регистрация в орган загс не подлежать, за исключение случай, если этот новорожденный проживать много 168 час после рождение, то быть семь полный сутки.
в связь с переход с 2012 год на регистрация рождение в соответствие с критерий воз возникать необходимость актуализировать законодательный и иной нормативный правовой акт российский федерация, в тот число затрагивать вопрос социальный обеспечение. в частность, статья 53 федеральный закон № 323-фз "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация" и приказ минздравсоцразвитие от 27 декабрь 2011 год утверждать новый медицинский критерий рождение, форма документ о рождение и порядок его выдача. итак, с 1 январь 2012 год в российский федерация применяться следующий медицинский критерий рождение: срок беременность — 22 неделя и более, масса тело ребенок при рождение — 500 грамм и более или менее 500 грамм при многоплодный роды, длина тело ребенок при рождение — 25 сантиметр и более (в случай, если масса тело ребенок при рождение неизвестный). на весь новорожденный, рождаться живой, при наличие перечисленный медицинский критерий выдаваться медицинский свидетельство о рождение, который являться основание для государственный регистрация рождение в орган загс. новорожденный, рождаться мертвый, в случай наличие указанный критерий рождение также подлежать регистрация в орган загс. кроме то, в нормативный правовой акт быть вносить изменение, устанавливать порядок выдача и оплата листок нетрудоспособность по беременность и род.
продолжать работа по нормативный обеспечение переход на регистрация рождение в соответствие с критерий воз, правительство подготовить проект федеральный закон, который предлагаться сейчас ваш внимание. законопроект предусматриваться предоставление гарантированный перечень услуга по погребение и выплата социальный пособие на погребение за счет средство бюджет субъект российский федерация в случай рождение мертвый ребенок по указанный критерий. напоминать, что сегодня действовать норма, в соответствие с который данный пособие выдаваться в случай рождение мертвый ребенок по истечение 196 день беременность, что соответствовать срок беременность 28 неделя, а не 22 неделя, как мы вводить, и при масса тело 1000 грамм и более, а не так, как мы сейчас предлагать — 500 грамм и более. это потребовать гармонизация и иной норма национальный законодательство. такой образ, данный законопроект приобретать высокий социальный значимость.
принятие законопроект не потребовать прямой расход из федеральный бюджет. дополнительный расход бюджет субъект российский федерация составлять 35 тысяча 800 рубль на тысяча род, это без учет районный коэффициент. данный расчет производиться исходить из число мертворожденный и умирать новорожденный с масса тело при рождение от 500 грамм до 999 грамм. послушать, вот цифра: в 2010 год такой умерший новорожденный быть приблизительно 14 тысяча при общий количество род 1 миллион 750 тысяча. учитываться также средний размер социальный пособие на погребение — 4 тысяча 500 рубль.
данный законопроект правительство рассылаться во весь субъект российский федерация, проект большинство из они, практически весь, быть поддерживать.
правительство просить поддерживать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
галина николаевна карелов. пожалуйста, галина николаевна.
карелов г. н., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! мы заслушивать подробный доклад о то, что в россия с 1 январь 2012 год вводить новый показатель, новый медицинский критерий рождение ребенок. соответственно, требоваться поправка в ряд закон, в тот число и в этот.
комитет по труд, социальный политика и дело ветеран внимательно рассматривать представлять правительство российский федерация материал и текст законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
также на законопроект поступать положительный отзыв от комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок и от два комитет совет федерация — комитет по социальный политика и комитет по федеративный устройство, региональный политика, местный самоуправление и дело север. весь отзыв, еще раз подчеркивать, положительный.
просить вы, уважаемый депутат, поддерживать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. спасибо.
уважаемый андрей викторович, весь этот увеличение, весь пособие — это, конечно, хорошо, но для то, чтобы человек похоронить, тело еще надо из морг забирать, а в это быть определенный проблема. вот, допускать, в москва патолого-анатомический служба работать до половина день суббота. если человек умирать, допускать, в суббота утро, то тело уже проблематичный забирать даже в понедельник и, соответственно, подготовить место на кладбище, сделать весь остальное, так как патолого-анатомический служба не работать. конечно, можно решать вопрос через черный агент, но это стоить большой деньги. вот как правительство собираться решать давать вопрос?
логинов а. в. безусловно, этот вопрос должный решаться путем региональный контроль над соответствующий учреждение. но я обращать ваш внимание на то, что медицинский учреждение у мы работать ежедневно и справка о смерть выдаваться ежедневно. такой образ, формальный, бюрократический препятствие нет, за этот следить министерство здравоохранение.
что касаться работа... быть отдельный случай, который вы приводить, безусловно, подобный практика существовать, здесь надо находить решение именно на стык компетенция, полномочие федеральный и региональный орган власть.
председательствующий. спасибо.
сергей николаевич решульский.
решульский с. н., фракция кпрф.
спасибо.
андрей викторович, мочь, и знать, но я он не задавать этот вопрос, я хотеть спрашивать галина николаевна карелов, пусть она все-таки пояснять.
вот минсоцздравразвитие давать данные, что в 2010 год зарегистрировать 17 тысяча 188 случай прерывание беременность на срок 22—27 неделя. не мочь ли вы мы пояснять, что это за случай прерывание беременность: то ли это — извинять, так здесь написать, так в документ указываться — связанный с выкидыш самопроизвольный, то ли это какой-то другой случай, но что все-таки это за семнадцать с лишний тысяча случай?
председательствующий. галина николаевна карелов.
карелов г. н. спасибо за вопрос.
я хотеть бы уточнять, из семнадцать с лишний тысяча рожать ребенок вот в этот период четырнадцать тысяча — это тот, который, как зафиксировать, родиться мертвый. теперь они считаться рождаться ребенок, поскольку вводить новый показатель регистрация с 1 январь 2012 год, по медицинский показатель считаться, что это состояться роды.
вы правильно, как человек взрослый, отмечать: действительно, это и выкидыш, это и преждевременный роды, и неразвивающийся беременность, быть и другой показание, который приводить к такой случай, но поскольку россия совсем недавно переходить на новый критерий учет и регистрация ребенок, то, естественно, далеко не во весь регион предпринимать мера по оказание помощь при рождение ребенок вот на такой срок, с низкий вес, ну и так далее. я думать, что мера, принимать правительство в настоящий время, позволять сделать все возможный, чтобы мы добиваться сокращение указанный показатель.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? записываться, пожалуйста.
включать режим запись.
показывать список.
ярослав евгеньевич и максим станиславович, вы решать, кто выступать от фракция. выступление до семь минута.
максим станиславович рохмистров.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, достаточно важный законопроект. у мы новый норма действовать с 1 январь 2012 год, а мы только сейчас переходить к тот параметр, к который должный быть переходить, по они, собственно говорить, определять, являться ли плод человек или не являться (иметься в вид параметр ребенок). и в тот же время тот проблема, о который лдпр говорить уже много год, до сей пора не решать, хотеться бы обращать на этот внимание.
мы неоднократно говорить, что необходимо отделять служба патологоанатом от служба главный врач, потому что подчиненность, который существовать на сегодняшний день, не позволять фиксировать истинный причина младенческий смерть, в тот число и этот ребенок, который как бы родиться мертвый. мы огромный средство вкладывать в стимулирование рождаемость, огромный средство вкладывать в родильный дом, но не иметь объективный статистика о причина смертность в тот число и новорожденный ребенок, потому что подчиненный главврач, естественно, стремиться к достижение положительный статистика и динамика, и в большинство случай диагноз, который ставиться как причина смерть, не подтверждаться. об это постоянно говорить средство массовый информация — о случай фальсификация либо неточный установление причина смерть, и не только новорожденный ребенок, — это вообще проблема в наш страна.
не мочь обходиться без конкретный пример. например, в ковернинский район нижегородский область с похоронный дело все хорошо, там просто все прекрасный: там за последний несколько год при протяженность дорога в 700 километр и 20 тысяча житель на несколько тысяча население уменьшаться, а так как житель немного, администрация область начинать уже хоронить демократия. вот буквально сегодня заместитель областной министр светлана чернышев приезжать похоронить выборы. случаться так, что там депутат земский собрание, районный дума, избирать — вот так у они получаться — председатель депутат от лдпр. это очень не понравиться администрация, и сегодня заместитель министр по внутренний политика область приезжать выгонять из кабинет избранный председатель и делать такой заявление: дескать, мы разгонять ваш земский собрание, потому что вы неправильно выбирать.
я думать, что вот в область достижение в похоронный дело надо нижегородский область давать орден и персонально отмечать светлана чернышев, потому что, ну, житель уже похоронить, новый там не рождаться — теперь давать похоронить остаток, то быть тот демократия, который вроде бы как начинать зарождаться. и что быть в последующий? как в дальнейший мы с вы быть она развивать, как мы быть говорить человек о честность или еще о что-нибудь?
сегодняшний законопроект важный, и я думать, что, мочь быть, вместе с его принятие во второй чтение мы учреждать медаль за успех в похоронный дело и награждать администрация нижегородский область этот медаль за успех в похороны демократия на территория нижегородский область.
председательствующий. ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. спасибо.
фракция лдпр, конечно, поддерживать данный законопроект, потому что, кроме трагичность ситуация, быть еще один момент: вопрос дороговизна похоронный процедура — это вопрос очень актуальный и серьезный. и я не зря задавать вопрос по повод работа морг: я, к сожаление, неоднократно сталкиваться с похоронный процесс, ну и, наверное, все в этот жизнь проходить через этот неприятный процедура — у все у мы быть родственник, родные и близкий. и несмотря на то что, в общий-то, достаточно логичный цепочка использоваться в процедура похороны, в она быть определенный изъян, который мешать наш гражданин. приводить пример.
после то как тело попадать в морг, точно, уже после вскрытие, необходимо получать справка о смерть. с этот справка необходимо проследовать в загс — получать свидетельство о смерть, и только после это можно ехать на кладбище, определяться с место и начинать решать вопрос с рытье могила и так далее. так вот если человек умирать в суббота, то практически невозможный, по крайний мера в москва, решать вопрос о то, чтобы человек похоронить в понедельник — по христианский обычай, на третий день, — потому что морг со второй половина день суббота уже не работать, кроме дежурный санитар там никто нет.
кроме то, быть определенный проблема, связывать с то, что у человек под разный предлог просто вымогать деньги. быть определенный процедура — как платный, так и бесплатный услуга — по подготовка тело, и санитар использовать разный способ, чтобы выманивать деньги у наш гражданин, подменивать бесплатный услуга свой, так сказать, дополнительный услуга, морочить наш гражданин голова, пользоваться иногда безграмотность человек, а иногда и трагичность положение, и предлагать этот свой дополнительный услуга, естественно, на небезвозмездный основа.
и самый недопустимый — этот поведение. и ладно когда санитар, патологоанатом, но когда руководство патологоанатомический служба позволять себя по-хамски, так сказать, наплевательский общаться с наш гражданин — это, конечно, возмутительный! надо понимать, что человек, который, к сожаление, сталкиваться в жизнь с такой ситуация, что он вынуждать заниматься этот трагичный похоронный процесс, и так уже угнетенный свой горе, поэтому, когда подобный поведение позволять себя должностной лицо, это просто преступный!
я просить еще раз уважаемый андрей викторович обращать все-таки на этот внимание. я направлять соответствующий письмо в минздравсоцразвитие, они я отвечать, что патологоанатом работать по трудовой кодекс и по норматив, установленный правительство, но на самый дело этот проблема быть, и она серьезный. в подмосковье — да, быть морг, который работать, так сказать, в режим нон-стоп, но справка этот выдаваться практически нелегальный в выходной день. просто быть...  (микрофон отключать.)
председательствующий. ярослав евгеньевич, спасибо за то, что вы выступать действительно по существо обсуждать законопроект.
дмитрий иванович савельев, пожалуйста.
савельев д. и. спасибо.
у я короткий дополнение к ранее прозвучать выступление.
с 2012 год россия переходить на стандарт всемирный организация здравоохранение, так что рожать на двадцать второй неделя плод уже считаться новорожденный, но, по статистика, в россия много 80 процент недоношенный ребенок рождаться на этот срок мертвый или умирать сразу после рождение. это к вопрос, который здесь прозвучать, о статистический показатель. но справедливость ради нужно сказать, что и за рубеж, при их уровень развитие медицина, ребенок, рождаться на ранний срок беременность, даже после интенсивный лечение умирать или становиться инвалид с повреждать нервный система.
ну и в заключение хотеть бы сказать, что, конечно, наш святой обязанность — обеспечивать предоставление гарантированный перечень услуга по погребение и выплата социальный пособие на погребение в случай рождение мертвый ребенок.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий, 17-й вопрос повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация". докладывать иван дмитриевич грачев.
пожалуйста, иван дмитриевич.
грачев и. д., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, я представлять законопроект № 563906-5 "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация", перечень автор быть у вы на рука, поэтому не быть об это говорить, но позволять себя вначале сказать пара слово общий характер, поскольку я никогда время не перебирать. это связанный с утренний выступление наш председатель — несомненно, хороший и интересный, действительно призывать, ну, на мой взгляд, к размышление, но содержать в основа свой неверный концептуальный идея.
существовать масса страна латинский америка и даже африка, который ну никак не мочь считаться более культурный, чем мы, но то не менее они построить достаточно эффективный развивающийся демократия. соответственно, устойчивость демократия определяться в любой страна прежде все обратный связь. ну, совсем если грубо, вот если народ что-то требовать позарез, то мы, как представительный власть, должный это обсуждать и принимать решение в соответствие с его требование, если это требовать большинство.
это иметь прямой отношение к жилищный кодекс. я изначально быть абсолютно уверенный, и коллега крашенинников говорить, что он несвоевременный. быть такой старинный китайский мудрость: суждение верный, но несвоевременный — неправильный, ошибочный. понятно быть, что в он закладывать идея на база в принцип правильный утверждение, что собственность обязывать, но сбросить в короткий срок на гражданин ответственность за их жилище, на мой взгляд, быть абсолютно невозможно тогда и невозможно сегодня. перефразировать один наш оппортунист, как бы ни пытаться законодательно организовывать жгучий потребность в самоорганизация, но гражданин не самоорганизоваться и не иметь никакой шанс на это. то быть подавлять большинство гражданин... я думать, каждый знать по себя, по свой друг, по свой округ, что процент девяносто гражданин на самый дело получать либо фальшивый управляющий компания, который они никогда не выбирать, либо в некоторый случай просто тот, кто перекрашиваться, тот, кто быть и рано, но становиться теперь бесконвойный, то быть ровно тот же, но уже без прямой контроль муниципалитет за этот человек, за этот управлять компания. естественно, наиболее активный часть наш гражданин становиться против это бороться. их немного, но это именно тот золотой фонд, на который, собственно, и рассчитать быть данный жилищный кодекс — что появляться гражданин, способный к самоорганизация, и начинать строить тсж, начинать строить действительно свой управляющий компания. они мало, но они быть. но система начинать против они бороться изо весь сила. как только такой тсж появляться, они с огромный труд, как правило через суд, доказывать, что они действительно честно проводить собрание, что они иметь право управляющий компания сам нанимать, такой, какой хотеть. иногда это удаваться, я думать, что в каждый округ, у каждый настоящий депутат такой вот пример быть.
но и после это борьба не кончаться — они просто не передавать технический документация, то быть фальшивый управляющий компания отказываться они передавать весь технический документация, и в этот случай способ борьба у они, по существо, нет. они приходить ко я, как к депутат, и требовать от я, давать я технический задание: прописывать, пожалуйста, прямой санкция в отношение этот фальшивый управляющий компания, если они вопреки закон все равный не передавать документация, необходимый для управление. это факт, с который сталкиваться по крайний мера весь автор, но я думать, что с это сталкиваться так или иначе все депутат: везде иметь место такой история.
что на данный момент записывать в статья 162, пункт 10, жилищный кодекс? что за тридцать день до истечение срок договор вот этот управляющий компания должный вновь избранный передавать документация. но вот не передавать, да и все! соответственно, мы по требование наш избиратель писать поправка — и вот вы она сегодня быть голосовать — о то, что в случай невыполнение этот прописывать в закон условие такой управляющий компания мошеннический быть вновь избранный настоящий управляющий компания платить по 0,1 процент от рыночный стоимость передаваемый имущество за каждый день просрочка, вот собственно и все. ну, наш избиратель считать, что этот мера помогать оно в борьба с нынешний мошеннический управлять компания. вот, собственно, концепция закон в это и состоять.
семьдесят субъект принимать участие в обсуждение этот поправка, давать свой оценка, из они пятьдесят один прямо или косвенно — а это в основной все-таки руководимый ваш партия субъект — давать оценка, что да, этот закон нужный, он надо принимать в первый чтение в тот или иной форма, девятнадцать против. для я этот факт важный, который говорить, что проблема не надумывать, что она повсеместный, соответственно, и решение, который предлагать, оно возможный, оно приемлемый.
в часть критика, то быть что противопоставлять. ну, правительство в свой заключение давать три, по суть, пункт критический, если они вычленять. пункт первый — это то, что измерять цена штраф за каждый день невозможно, потому что непонятный, какой рыночный стоимость там быть. второй — что процедура передача не определять и, следовательно, помножать потом на количество день и правильно определять этот штраф, сумма, который должный они выплачивать, не удаваться. и третий пункт: идти и по гк судиться в связь с материальный ущерб наносить.
ну, я бы так сказать: второй и третий пункт в принцип друг друг противоречить, потому что если процедура не определять в наш законопроект и невозможно в связь с это правильно устанавливать штраф, то, безусловно, с тот же вероятность нельзя оценивать и наносить материальный ущерб. чисто практически ни один выигрывать суд по материальный ущерб в этот часть нет и, я думать, в близкий время не предвидеться. в этот связь, конечно, избиратель такой решение проблема, такой совет они воспринимать ну в хороший случай как издевательство над они. а что касаться первый пункт, ну, раз быть передача имущество, раз это определять, то это, собственно, стандартный задача закон "об оценочный деятельность...", нет никакой проблема принципиальный определять рыночный стоимость самый что ни на быть стандартный образ.
в часть заключение комитет. они такой... своеобразный: там сказать, что концепция поддерживаться, ну а далеко в тот или иной форма правительственный замечание воспроизводиться.
я бы еще раз подчеркивать, что подавлять число субъект, во-первых, откликаться на этот законодательный инициатива, а во-вторых, она поддерживать, что, на мой взгляд, все-таки означать, что законопроект действительно соответствовать интерес большинство наш с вы избиратель и, соответственно, негативный решение по этот вопрос быть как раз плодить тот самый активный и недовольный власть человек.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, иван дмитриевич.
александр геннадьевич сидякин.
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! подымать в законопроект иван дмитриевич проблема действительно существовать. очень часто гражданин, у который быть абсолютный право на замена свой управляющий организация, сталкиваться с такой проблема, когда технический документация на многоквартирный дом управляющий организация, с который расставаться жилец, управляющий организация, который приходить к управление дом, долгий время не передаваться, и в этот связь постановка проблема действительно справедливый. предлагать законопроект, по мнение автор, призванный стимулировать управляющий организация к исполнение соответствующий норма законодательство. такой требование действительно быть у мы в часть 10 статья 162 жилищный кодекс, проблема в неисполнение. но вот метод, который предлагаться законопроект, мы казаться не вполне адекватный, я иметь в вид комитет.
во-первых, размер штрафной санкция предлагаться определять исходить из рыночный стоимость передаваемый имущество. это представляться необоснованный: если мы быть исходить из стоимость многоквартирный дом, то санкция очевидно завышать, потому что 0,1 процент от стоимость многоквартирный дом в день — это неадекватный сумма, она не отвечать абсолютно конституционный задача по защита охранять государство интерес. во-вторых, хотеть сразу сказать, что мы сталкиваться с гигантский проблема по оценка имущество многоквартирный дом, поскольку общедолевой имущество многоквартирный дом без личный имущество гражданин, к который относиться квартира, передавать быть не мочь, а вычленять он и определять критерий оценка практически невозможно. если же автор закладывать в концепция законопроект оценка технический документация, то такой позиция, как я казаться, тоже не выдерживать критика, поскольку сам документация оценивать невозможно, она не являться товар и в условие рынок не иметь никакой рыночный стоимость.
и приводить еще один тезис, который иван дмитриевич не озвучивать, точно, озвучивать, но в преломление, — это правительственный тезис, излагать в заключение: у мы в настоящий время по гражданский законодательство предусматривать возможность зафиксировать любой размер санкция, и в договор управление многоквартирный дом такой санкция можно определять. помимо обязательный условие, который излагать в 162-й статья жилищный кодекс, мы мочь такой договор дополнять и расширять по общий решение жилец многоквартирный дом.
предлагать автор вот в такой редакция законопроект комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство считать необходимый рекомендовать отклонять в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. спасибо.
вопрос иван дмитриевич. сказать, пожалуйста, — вот в закон не отражать, — как и на что мочь быть потратить деньги, я иметь в вид пеня, получать за просрочка передача документация вот этот самый нерадивый управляющий компания?
спасибо.
грачев и. д. я думать, что, конечно, это все-таки не предмет закон — куда этот деньги мочь быть потратить. в принцип, у управляющий компания быть устав, быть договорной отношение с житель, который определять весь легальный, законный способ трата этот деньги. то быть, на мой взгляд, это достаточно, чтобы... надо подписывать разумно договор с управляющий компания, чтобы также разумно распоряжаться этот деньги.
председательствующий. спасибо.
владимир павлович таскаев.
шингаркин м. а., фракция лдпр. 
шингаркин по карточка таскаев.
сказать, пожалуйста, что мешать депонировать в муниципалитет и у владелец сеть необходимый комплект документация, с то чтобы, когда собственник жилье быть принимать тот или иной решение, весь документ независимо от позиция выдворять управлять компания передаваться непосредственно по решение общий собрание новый управляющий компания.
грачев и. д. ну, по факт сегодня в подавлять число случай управляющий компания образовывать бывший жэк, и документация оказываться у они. соответственно, в любой случай тогда она у они как-то надо забирать. вы предлагать централизовать весь этот документация и в принцип не давать ее управляющий компания. по-моему, по жизнь это чрезвычайно неудобный для работа, все-таки у тот, кто управлять комплекс, весь комплект документация и должный быть, чтобы разумно управлять. если же новый управляющий компания начинать собирать самостоятельно этот документация, то, по-моему, это абсолютно нерешаемый и очень дорогой задача.
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов.
романов в. с., фракция кпрф. 
вопрос александр геннадьевич сидякин.
александр геннадьевич, два деталь. первый. я-то ожидать, что ваш комитет, близко находиться по функция к система жкх и управляющий компания, наоборот, быть инициировать тот проект закон, который наводить порядок. судя по мой почта и по публикация в печать, в работа управляющий компания и в москва, и где угодно невероятно много безобразие. что мешать мы поддерживать данный законопроект с учет то, что депутат грачев говорить о весьма позитивный оценка многий регион?
сидякин а. г. спасибо, валентин степанович, за вопрос. я, так же как и вы, считать, что в работа управляющий компания много безобразие и контролировать они деятельность просто необходимо. для это и быть в прошлое созыв госдума вносить поправка в жилищный кодекс, который предусматривать функционирование региональный и муниципальный жилищный инспекция. в этот связь госдума предполагать рассматривать в первый чтение законопроект об обязательный членство управляющий организация в саморегулируемый организация. я думать, что это тоже шаг на путь к упорядочение их деятельность.
однако постановка ваш вопрос в отношение законопроект, докладывать иван дмитриевич, все равно позволять я еще раз приводить аргумент, который я с трибуна озвучивать. в такой вид законопроект не мочь быть принимать, поскольку мы не мочь возлагать на управляющий компания непосильный бремя по выплата 0,1 процент рыночный стоимость многоквартирный дом за каждый день просрочка. такой стоимость не мочь быть определять: по текущий законодательство это невозможный.
председательствующий. спасибо.
николай иванович сапожников.
сапожник н. и., фракция кпрф. 
у я вопрос к александр геннадьевич.
вот ваш комитет признавать существование проблема, но раскритиковывать автор законопроект — ну а далеко-то что? я все-таки вот этот идея, который предлагать романов валентин степанович, хотеть немножко развивать: мочь быть, действительно принимать в первый чтение, а потом метод мозговой атака наваливаться на этот проблема, дорабатывать законопроект? а то вышвыривать — законопроект нет, а проблема оставаться.
спасибо.
председательствующий. александр геннадьевич сидякин.
сидякин а. г. спасибо, николай иванович.
учитывать значимость этот проблема, мы вместе с министерство региональный развитие сейчас работать над разработка закон об единый электронный учет жилой помещение. в случай принятие этот закон быть существовать электронный паспорт на каждый многоквартирный дом, на каждый квартира, который, на наш взгляд, устранять существование такой проблема в принцип, поскольку необходимость в наличие технический документация в дальнейший не быть. поэтому этот проблема мы заниматься, но немножко в иной ключ, чем предлагать автор законопроект.
председательствующий. спасибо.
вадим владимирович потомский.
потомский в. в., фракция кпрф. 
иван дмитриевич, у я вопрос следующий план. сказать, пожалуйста, а какой образ вы собираться штрафовать и с кто получать этот штраф, если у мы огромный количество жилье оставаться как ведомственный жилье, то быть от завод, фабрика, от министерство оборона, который в односторонний порядок передавать орган местный самоуправление, и там назначать управляющий компания: выбирать или не выбирать, но назначать под разный соус. как с они получать этот документация, если она у они принципиально не быть никогда?
грачев и. д. картина, естественно, сложный, не такой однозначный, потому что быть фальшивый управляющий компания, у который ничто нет, они просто чисто имитационный и с они в принцип ничто не взять. но это не значить, что мы должный отказываться от то, чтобы заставлять хотя бы тот часть управляющий компания, у который быть и имущество, и ресурс, но который вести себя по отношение к житель абсолютно неправильно, быстро и в короткий срок передавать этот документация избранный житель управляющий компания. я не говорить, что это всеобщий и универсальный решение проблема. оно распространяться на ситуация, когда быть один управляющий компания, который не нравиться житель, и быть второй управлять компания, который они выбирать, а далеко стандартный проблема — банкротство, наличие имущество, они у мы везде присутствовать, а не только в сфера управление жилищный комплекс.
председательствующий. спасибо, иван дмитриевич, присаживаться, пожалуйста.
кто хотеть бы выступать?
просить записываться на выступление.
включать режим запись.
показывать список.
семь человек.
от фракция кпрф — абалак александр николаевич.
абалак а. н., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый товарищ, коллега! законопроект подымать очень серьезный вопрос, он обнажать несколько проблема и вообще проблема реформа жкх в россия. ну, сам законопроект обсуждать, учитывать, что иван дмитриевич человек очень грамотный, а вопрос поставлять так, что давать, мол, доводить проблема до абсурд и, мочь быть, тогда быть она решать... сам постановка вопрос, то, что быть предлагать, — 0,1 процент от рыночный стоимость, — это, я казаться, попытка простой действие решать сложный задача. дело в то, что в связь с реформа жкх, начинаться с принятие новый жилищный кодекс, возникать масса проблема, и она действительно быть сделать так, что бросать собственник жилье в этот море рыночный экономика и сказать: плыть как мочь. и сегодня в этот законопроект, в другой законопроект четко прослеживаться попытка находить крайний и крайний сегодня сделать, например, управляющий компания, нерадивый тсж, еще кто-то, но попытка находить крайний никогда не приводить к успех.
я казаться, что правый тот, кто говорить, что мы необходимо искать выход из этот положение. да, действительно, сегодня управляющий компания с очень больший труд передавать документация, но заставлять они это сделать практически невозможно, потому что они находить тысяча уловка, чтобы это не делать. полагать, что более конструктивный здесь быть бы поиск какой-то консенсусный решение. быть несколько способ, как минимум два можно предлагать. первый способ. вот мы, наверное, на следующий заседание быть рассматривать закон о членство управляющий компания в сро. и сегодня уже быть позитивный опыт, когда в рамка сро управляющий компания договариваться между себя о передача дом из один компания в другой, и это надо рассматривать как очень позитивный пример. второй вариант, как можно это сделать, лежать на поверхность. вообще, рано все жкх быть муниципальный, весь документация в жэк храниться, поэтому быть простой и естественный способ: создавать какой-нибудь муниципальный предприятие, какой-то структура при комитет жкх в муниципалитет, собирать весь документация, и тогда проблема передача отпадать сам себя. то быть тот затрата, который пойти на содержание этот служба, бесконечно маленький по сравнение с тот штраф, с тот издержка, который сегодня нести управляющий компания.
что касаться штраф, который облагаться управляющий компания, то выстраиваться такой череда штраф: за нарушение правило содержание и ремонт жилой дом штраф 40 тысяча рубль, за нарушение стандарт раскрытие информация штраф 300 тысяча рубль, за нарушение требование по энергоэффективность штраф 30 тысяча рубль. с кто браться штраф? штраф браться все равно с собственник. и самый обидный, печальный и несправедливый, что они браться не с собственник тот дом, который нарушать, а с собственник другой дом, который оплачивать коммунальный услуга, а тот нерадивый, который не оплачивать и не выполнять требование, как правило, ответственность не нести. то быть получаться какой-то перекрестный финансирование, и мы сам свой действие подталкивать управляющий компания к еще больший нарушение закон.
у я такой предложение, оно не касаться вот этот законопроект — по законопроект комитет уже высказывать свой мнение, — оно касаться в целое решение задача реформирование жкх: необходимо все-таки вернуться... вот иван дмитриевич много говорить о то, что человек попытаться самоорганизоваться, но не получаться. действительно, быть дом, который совершенно невозможно содержать, учитывать средство, этот сумма совершенно недостаточно для нормальный содержание дом. дом передавать в 93-м год в очень плохой состояние, поэтому говорить: вот вы дом и жить как хотеть, — это, конечно, совершенно неправильный. 185-й закон быть принимать очень спешно, и он не решать проблема, более то, он она усугублять, потому что примерно 10 процент дом быть отремонтировать, а 90 процент вообще оставаться за борт действие этот закон, и сейчас, когда мы говорить: ребята, сам ремонтировать, — возникать еще более обидный ситуация, потому что один успевать, а кто не успевать, тот, получаться, за борт, и это вызывать еще больший напряжение в общество. вот сегодня, например, состояться сессия городской совет новосибирск, где принимать предложение о продление действие этот закон. действительно, многий человек обращаться, говорить: "это несправедливо, так не должно быть — почему они получать, а мы не получать?"
у я быть предложение. этот проблема очень серьезный, и она необходимо решать системно, не наскоком кавалерийский, а в рамка тот закон, который у мы быть приниматься, то быть в рамка закон о софинансирование капитальный ремонт, о саморегулируемый организация. и решать этот задача надо очень мягко, потому что это очень чувствительный тема. не надо вызывать дальнейший раздражение в общество, надо все-таки принимать такой решение, который бы общество консолидировать.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
от фракция лдпр кто быть выступать? пожалуйста, савельев дмитрий иванович.
савельев д. и. сегодня возникать огромный количество проблема, связывать с управлять компания: непрозрачность деятельность, произвольно начислять сумма, выставлять затем житель дом, недобросовестный осуществление свой функция и многий, многий другой. не секрет, что возмущенный жилец зачастую решение общий собрание менять управляющий компания, но возникать масса проблема с передача технический документация. к сожаление, нередко возникать и другой ситуация — захват дом, находиться в хороший состояние, управляющий компания, который находить поддержка свой действие в администрация город. так что проблема масса, и передача техдокументация от один управляющий компания другой — это только один из частный случай противозаконный поведение компания.
но обсуждать поправка, к сожаление, ситуация кардинальный не изменять. тут важно понимать, что... вот, кстати говорить, очень удивительный в этот смысл позиция коммунистический партия, ведь партия декларировать себя как партия социальный направленность. вы знать, такой закон, вообще-то, должно быть много. мы ведь с вы понимать, что деятельность управляющий компания напрямую влиять на настроение гражданин, избиратель и зачастую политика управляющий компания в отношение дом, житель восприниматься житель как политик государство, поэтому управляющий компания должный наказываться максимально строго, насколько это возможный, и мы должный побуждать они выполнять свой обязанность.
что касаться законопроект, предлагаться все-таки прописывать, как и на какой цель один управляющий компания мочь потратить получать с другой компания штраф. и вообще, следовать предусматривать, чтобы деньги направляться не на счет компания, а, допускать, на специальный счет дом, жилец. кроме то, в поправка следовать учитывать и тот момент, что данный пеня не являться доход физический лицо — если речь идти о передача пеня физический лицо — и не облагаться, как следствие, налог. это первый.
второй. в поправка сказать, что пеня рассчитываться от рыночный стоимость передаваемый имущество, включая денежный средство. этот часть нужно, на мой взгляд, конкретизировать — четко прописывать, что именно должно входить в перечень имущество и облагаться штраф.
ну и наконец, возможно, стоить закреплять законодательный ответственность управляющий компания и вносить соответствующий поправка в кодекс российский федерация об административный правонарушение, а также обозначать контролировать орган, который быть следить за передача документация, расчет пеня и в целое за законность деятельность управляющий компания.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, мы ранее говорить о то, что у мы накапливаться большой количество законопроект, и очевидно, что сегодня мы принимать решение палата о продление сегодняшний заседание, поэтому я просить докладчик весь последующий вопрос не уходить рано время.
ну а пока слово александр геннадьевич сидякин.
сидякин а. г. уважаемый коллега, я не хотеть повторять тезис свой выступление, содоклад от комитет, но вот мы сейчас выслушивать позиция разный фракция, и, в общий, весь они сводиться к то, что в такой вид законопроект принимать нельзя. да, действительно, проблема с технический документация существовать, но даже если сейчас гипотетически предполагать, что мы этот закон принимать, то изготовление утерять технический паспорт — это прежде все нагрузка на жилец, потому что именно в тарифный управление жилой фонд управляющий организация ставить этот расход. проблема надо решать опережать метод, и я, отвечать на один из вопрос, уже говорить, что мы вместе с министерство региональный развитие работать над создание система электронный паспорт. вот если такой система быть создавать, то это в принцип убирать наличие такой проблема, как передача технический документация от один управляющий компания к другой.
учитывать излагать я в выступление довод, заявлять от имя фракция "единый россия": мы не быть поддерживать указанный законопроект.
председательствующий. спасибо.
от фракция "справедливый россия" никто не записываться на выступление. я обращаться к остальной коллега: с учет то что представитель ваш фракция высказывать позиция по данный законопроект, настаивать ли вы на свой выступление, коллега, или снимать? нет?
юрченко сергей иванович.
юрченко с. и., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! этот закон не столько бесполезный, сколько вредный для собственник жилье. надо принимать во внимание, что у управляющий компания бюджет состоять из два строчка — это содержание жилье и капитальный ремонт, много деньги у управляющий компания нет, а становиться быть, понести убыток не управляющий компания, а собственник жилье. и если мы забирать средство с текущий ремонт из-за то, что управляющий компания не отдавать технический документация, это не значить, что мы помогать собственник жилье, который вообще не участвовать в этот процесс передача документация.
у я сегодня большой просьба к андрей викторович, представитель правительство. минрегион сегодня в лицо департамент по жкх, к сожаление, плохо реагировать на весь предложение и замечание с место. переписка я вестись уже много год, обещать мы внесение поправка в жилищный кодекс, который сегодня не соответствовать реалия, он отставать уже от жизнь: он быть принимать в 95-м год. к сожаление, пресловутый постановление правительство № 307 и 364 преобладать над сам жилищный кодекс, управляющий компания очень быстро подхватывать идея этот постановление, а такой постановление правительство, как 731-е, об ответственность управляющий компания, они не учитываться, поэтому ответственность они не нести. поэтому департамент жкх минрегион нужно быть более поворотливый, обращать внимание на тот предложение, который идти с место, а они у каждый депутат быть.
а данный закон вредный для собственник жилье, он принимать в тот вид, в который он быть, нельзя.
председательствующий. спасибо.
вадим владимирович потомский, вы быть выступать?
микрофон включать.
потомский в. в. уважаемый коллега, на наш взгляд, данный законопроект жизненный сила не иметь по ряд причина. прежде все то, что пятьдесят один регион российский федерация на он отреагировать правильно, говорить о то, что просто надоедать ситуация, связывать с управляющий компания, но это не значить, что он поддерживать целиком и полностью, в частность введение штраф для тот организация, который не передавать необходимый документация. кроме это, я в свой вопрос говорить о ведомственный жилье, на который документ не быть никогда, то быть этот вопрос законопроект тоже не решать.
фракция кпрф считать, что, для то чтобы решать вопрос с управляющий компания в целое по страна, нужно вносить необходимый изменение не в жилищный кодекс российский федерация, не в часть десятый статья 162, а прежде все в 131-й закон — об орган местный самоуправление, тогда орган местный самоуправление в лицо совет депутат способный быть влиять на работа управляющий компания и после получение огромный количество жалоба от гражданин этот управляющий компания быть менять. это единственный, что исправлять ситуация с управляющий компания и то самый наводить порядок в этот система.
председательствующий. спасибо.
владимир романович родин снимать выступление? спасибо.
выносить на "час голосование".
коллега, время — 16 час 58 минута. я объявлять "час голосование". просить приготавливаться.
голосовать проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума", пункт 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
принимать.
пункт 3, в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28 федеральный закон "о санитарный-эпидемиологический благополучие население" и статья 6.7 и 23.1 кодекс российский федерация об административный правонарушение. по мотив — сергей иванович фургал.
пожалуйста, включать микрофон.
шингаркин м. а. шингаркин по карточка фургал.
уважаемый коллега, спустя устанавливать время мы с вы подходить к третий чтение очень важный законопроект, который позволять защищать наш ребенок в процесс обучение и отдых от тот должностной лицо, который не в полный мера выполнять требование российский законодательство в часть охрана санитарный-эпидемиологический благополучие население. и мы увеличивать штраф, для то чтобы должностной лицо, осуществлять управление и школьный учреждение, и нешкольный учреждение, где отдыхать ребенок, быть мотивировать защищать наш ребенок от употребление недолжный продукт питание, создавать комфортный условие для проживание как в город, так и за предел город, в пионерский или, так сказать, в детский лагерь.
для то чтобы система питание ребенок основываться на здоровый пища и мы мочь бы в тот момент, когда ребенок наш находиться в такой учреждение, не беспокоиться о то, что они поесть и какой быть последствие от прием тот пища, который они употреблять, этот законопроект предусматривать еще целый ряд акт, но они на самый дело зарабатывать только тогда, когда соответствовать федеральный служба, отвечать за санитарный-эпидемиологический благополучие население, быть эффективно работать. в первый очередь это касаться мебель и учебник в школа. не секрет, что сегодня наш ребенок вынуждать носить ранец, тяжесть который зачастую не соответствовать возрастной группа ребенок, то быть ребенок накладывать туда учебник гораздо много, чем мочь вынести его организм.
и очень важный аспект являться оборудование место общий пользование в школа. еще в прошлый год санитарный-эпидемиологический служба, то быть господин онищенко, выпускать необходимый циркуляр, но он до сегодняшний день не исполнять в большинство школа российский федерация и санузел в наш школа не соответствовать требование основной документ, который определять именно, так сказать, порядок и организация отправление естественный надобность наш ребенок.
я очень вы просить, для то чтобы наполнять смысл этот законопроект, обращаться к реальный опыт ваш ребенок и внук, который посещать весь этот учреждение, для то чтобы мы, так сказать, сила депутатский запрос вводить в российский федерация особый режим контроль за исполнение требование нормативный правило в область санитария и гигиена...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, максим андреевич, за выступление, но я должный все-таки обращать ваш внимание на то, что на выступление по мотив записываться ваш коллега сергей иванович фургал. вообще-то, я не должный быть вы предоставлять слово, я, видимо, слишком демократичный. обращать, пожалуйста, на этот внимание.
людмила михайловна огородова по мотив.
огородов л. м., фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! как детский врач хотеть обращаться к вы с просьба подержать данный законопроект. очень обидно бывать направлять ребенок, особенно больной ребенок, в место оздоровление и отдых и по досадный причина несоблюдение санитарный-эпидемиологический норма и правило получать он назад с обострение его тяжелый заболевание. данный законопроект вводить специальный норма, который устанавливать необходимость осуществление мера по профилактика заболевание и сохранение и укрепление здоровье, организация питание и выполнение требование санитарный законодательство в организация отдых и оздоровление ребенок. мы полагать, что это не только позволять снижать детский заболеваемость, но и становиться своеобразный санитарный всеобуч для родитель, для ребенок и для специалист, который работать в этот организация оздоровление и отдых, а кратный повышение штрафной санкция заставлять ответственный лицо искать новый форма и подход в пропагандистский и профилактический санитарный-эпидемиологический работа с ребенок.
я поддерживать этот законопроект и просить проголосовать за он.
председательствующий. спасибо.
по мотив — светлана петровна горячева.  (шум в зал.)
горячева с. п., фракция "справедливый россия". 
большой спасибо, но немножко шумно в зал. попросить коллега все же немножко спокойно себя вести.
председательствующий. коллега, я поддерживать предложение светлана петровна.
горячева с. п. уважаемый депутат, вот в прошлый год быть очень популярный песня с такой слово: в это стрелочник виноватый! законопроект предлагаться усиливать ответственность за ненадлежащий обеспечение отдых и оздоровление ребенок. так и хотеться сказать "ах, какой трогательный забота", если бы мы не помнить предыстория вопрос. разве сам правительство два год назад не спихивать оздоровление и отдых ребенок с государственный плечо на плечо регион? а затем утопать много двадцать ребенок в российский федерация, и оказываться, что подчас они при якобы оздоровление и кормить нечего, и без простыня можно спать укладывать. и когда в конец прошлый созыв специально по этот вопрос быть приглашать генеральный прокурор, то оказываться, что уже несколько тысяча такой учреждение оздоровление быть либо быстренько распродавать, либо приватизировать. а сколько же государство тогда тратить средство на этот цель? вот елена борисовна мизулин уже говорить, я только чуть-чуть конкретизировать: все государство тратить в год 18 миллиард рубль, из они 13 миллиард — из средство фонд социальный страхование. а сколько же это составлять в федеральный бюджет тот год? один десятый процент расходный часть бюджет. так ли это много? но 5 миллион ребенок из 12 миллион — особенно это касаться бедный семья — мочь, так сказать, получать оздоровление лето за счет этот средство.
а теперь главный вопрос (с это я и начинать свой выступление): кто же на самый дело виноватый? конечно, исполнительный власть, который, к сожаление, часто только на слово, особенно в период выборы, помнить о социальный политика, но главный виновник — это государственный дума, потому что именно она поддерживать инициатива правительство. и чей же голос это быть сделать? голос "единый россия": мы все хорошо помнить, кто работать в предыдущий созыв.
"справедливый россия" проголосовать за законопроект, потому что, конечно, и со стрелочник иногда нужно строго спрашивать, но когда же быть привлекаться к ответственность истинный виновник — тот, кто на государственный уровень принимать неправомерный решение? и хорошо бы именно сейчас уважаемый "единый россия" признавать свой ошибка и вернуться к тот система оздоровление ребенок, который долгий год существовать в наш страна.
сегодня зал внимательно слушать председатель государственный дума и, конечно же, соглашаться почти со все, что он сказать, но, сергей евгеньевич, примирение невозможно в общество, где разрыв между бедность и богатство астрономический, где власть, распродавать национальный достояние, часто все экономить на самый беззащитный, в тот число ребенок. в это глубинный причина тот разногласие, который...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, светлана петровна.
ставить на голосование данный проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 07 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
закон принимать.
пункт 4 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 год". к проект постановление иметься поправка, она раздавать в зал.
сергей иванович штогрин, пожалуйста.
штогрин с. и. спасибо большой.
мой поправка связывать как раз с софинансирование из федеральный бюджет расход субъект федерация на обеспечение ребенок-сирота жилой помещение. ситуация какой? в 2010 год федеральный бюджет на этот нужда, помогать субъект федерация, выделять 3,4 миллиард рубль, в 2012 год сумма увеличивать до 6 миллиард 220 миллион рубль, но это недостаточно. я говорить об это на пример хабаровский край. цифра какой, чтобы вы видеть динамика? в 2007 год край тратить на этот нужда все 2,3 миллион рубль, из они 200 тысяча — это быть помощь федеральный бюджет (10 процент). в 2010 год он увеличивать ассигнование, уже 83,5 миллион потратить, из они 5,4 миллион быть из федеральный бюджет (всего 7 процент). в прошлый год ситуация становиться выравниваться и субъект федерация потратить на этот нужда 172 миллион рубль, из они 53,4 миллион (это 31 процент) выделять субъект федерация. надо, чтобы быть хотя бы 50 на 50. поэтому я и вносить поправка в пункт 4, в который говориться о то, чтобы правительство рассматривать этот вопрос и, прорабатывать бюджет на 2012, 2013 и 2014 год, изучать нужда субъект федерация, увеличивать этот сумма на финансирование расход, связывать с обеспечение ребенок-сирота жилой помещение.
просить все коллега поддерживать мой предложение о включение этот положение в постановление о принятие проект закон об изменение в федеральный бюджет на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 год во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
андрей викторович логинов.
логинов а. в. уважаемый коллега, я хотеть пояснять ситуация, о который идти речь.
три год назад из федеральный бюджет на решение данный задача направляться 1 миллиард рубль, в прошлый год направляться и в этот год направляться уже по 6 миллиард рубль, то быть налицо шестикратный увеличение финансирование расход для предоставление жилье ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, со сторона федеральный бюджет. расходование средство вестись по принцип софинансирование. это подразумевать, что встречный финансовый затрата должный понести и субъект федерация, на который и так сегодня возлагать немалый финансовый бремя. более то, как вы понимать, при весь наш усилие по выравнивание финансовый положение субъект российский федерация быть достаточно серьезный, разительный отличие. одномоментный решать проблема невозможно, бюджетный процесс, который вести государство в лицо федеральный собрание, правительство, как раз направлять на учет весь фактор, влиять на формирование сбалансированный бюджет.
в данный случай я полагать целесообразный — и этот мнение правительство — данный поправка в проект постановление не включать, а решать поставлять задача в рамка бюджетный процесс этот год. в противный случай мы с вы оказываться перед необходимость дополнять данный проект постановление не только этот положение, но еще и десяток другой, связанный с тот проблема, решение который быть посвящать бюджетный процесс.
председательствующий. андрей михайлович макаров.
макаров а. м. спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, на самый дело я готовый соглашаться с представитель правительство в то, что, конечно, быть бы хорошо, если бы мы рассматривать это в рамка работа комитет и всесторонне обсуждать, то более что проект постановление, который сейчас мы обсуждать, в комитет обсуждаться и подписывать представитель три фракция, в тот число и кпрф, и подпись сергей иванович там быть. жаль, что такой инициатива появляться непосредственно в зал государственный дума и они не просчитывать. с другой сторона, я хотеть бы обращать внимание, что действительно существовать риск, ведь это не финансирование, а софинансирование, и, включая такой образ дополнительный обязательство федеральный бюджет, мы одновременно повышать необходимость для регион увеличивать сумма, выделять на этот цель, что далеко не каждый регион под сила.
между то проблема быть, проблема существовать — к сожаление, я не мочь здесь высказывать, повторять, позиция комитет, поскольку в комитет этот вопрос не обсуждаться, — в связь с это у я предложение к сергей иванович как к автор, мочь быть, несколько видоизменять текст этот поправка. я повторять, мы приходиться править с голос, но мы она только здесь увидеть. я предлагать бы поставлять вопрос не об увеличение финансирование расход, потому что федеральный бюджет не финансировать, он только софинансировать этот расход, я предлагать бы изменять текст и написать: "об увеличение расход на оказание помощь субъект федерация", далее по текст про этот цель. и естественно, предусматривать это как задача при подготовка бюджет следующий год, 2013 год, и на следующий плановый период. если сергей иванович соглашаться с этот поправка — я еще раз хотеть бы сказать, что это не позиция комитет, — то можно быть бы, наверное, поддерживать этот предложение, учитывать важность тема.
но я бы еще раз хотеться обращать внимание коллега: давать все-таки такой предложение, который требовать очень серьезный и тщательный расчет, обсуждать в рамка работа комитет, а не выносить сразу на заседание палата, потому что если мы быть такой образ действовать... ведь необходимо быть определять отношение правительство к тот пункт постановление, который мы с вы принимать.
вот с учет этот поправка я предлагать бы поддерживать проект постановление.
председательствующий. сергей иванович штогрин.
штогрин с. и. спасибо, андрей михайлович, я согласный с ваш правка. предлагать поддерживать в тот редакция, который вы оглашать.
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование поправка сергей иванович штогрин в редакция профильный комитет. нет возражение?
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	433 чело.
не голосовать	17 чело.	3,8 %
результат: принимать
поправка принимать.
ставить на голосование в целое проект постановление о принятие законопроект во второй чтение.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	61 чело.	13,6 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
пункт 5, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 84 2  федеральный закон "об акционерный общество". во второй чтение голосоваться законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
поступать ранее предложение проголосовать и в третий чтение. нет возражение? ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	433 чело.
не голосовать	17 чело.	3,8 %
результат: принимать
закон принимать.
пункт 6, о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра". голосоваться во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
также поступать предложение проголосовать в третий чтение. весь регламентный норма соблюдать. нет возражение? ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
закон принимать.
пункт 7, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о статус военнослужащий". также голосоваться во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
пункт 8, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оружие". голосоваться во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	325 чело.	72,2 %
проголосовать против	61 чело.	13,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
пункт 9, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд чукотский автономный округ". голосоваться во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	234 чело.	52,0 %
проголосовать против	91 чело.	20,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	325 чело.
не голосовать	125 чело.	27,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
поступать предложение проголосовать также и в третий чтение. опять же весь регламентный норма соблюдать. нет возражение? ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	88 чело.	19,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	325 чело.
не голосовать	125 чело.	27,8 %
результат: принимать
закон принимать.
10-й пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в арбитражный процессуальный кодекс российский федерация в связь с совершенствование упрощать производство". голосоваться во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	293 чело.	65,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	293 чело.
не голосовать	157 чело.	34,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
пункт 11, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". кто за то, чтобы отклонять данный законопроект?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	87 чело.	19,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	324 чело.
не голосовать	126 чело.	28,0 %
результат: принимать
законопроект отклонять.
пункт 12, о проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд хабаровский край". кто за то, чтобы отклонять данный проект федеральный закон?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	235 чело.	52,2 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
законопроект отклонять.
пункт 13, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 и 29 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". голосоваться в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
пункт 15, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 и 10 федеральный закон "о погребение и похоронный дело", также первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 21 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
принимать.
пункт 16, о проект федеральный закон "о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	300 чело.	66,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	300 чело.
не голосовать	150 чело.	33,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
пункт 17, о проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	64 чело.	14,2 %
проголосовать против	95 чело.	21,1 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	160 чело.
не голосовать	290 чело.	64,4 %
результат: не принимать
отклонять.
продолжать обсуждение. пункт 18 повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация".
максим станиславович рохмистров, пожалуйста.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, законопроект достаточно простой, он направлять на защита одиноко проживать гражданин, в первый очередь на защита их право на жизнь, здоровье и жилище, потому что не секрет, что основной цель так называть черный риелтор, мошенник весь масть становиться гражданин, не иметь родственник, не иметь какой-то защита. мы мочь вспомнить, наверное, тысяча случай в москва, когда они приватизированный жилье становиться равноценный их жизнь. если вы посмотреть статистика по лицо без определять место жительство, то, как правило, это одинокий гражданин, который быть обманывать мошенник, а жилье у они быть отбирать. весь мера, который приниматься до это государство, оказываться недейственный, по-прежнему продолжаться подобный случай, по-прежнему этот гражданин являться мишень для различный род мошенник, и еще неизвестно, статистика точный нет, сколько из они поплатиться жизнь за свой квартира. в связь с то что мы приниматься законопроект об упрощение регистрационный действие, где фактически исключаться нотариальный контроль, а проверка регистрационный служба быть носить практически уведомительный характер, мы считать принятие этот законопроект не только как бы превентивный мера, но и крайне необходимый, потому что при упрощение система регистрационный действие, в тот число и с жилой помещение, мы этот категория гражданин подвергать повышенный опасность.
норма мочь быть использовать как временный, собственно говорить, и закон о приватизация жилой помещение у мы иметь достаточно короткий срок. концепция законопроект полностью соответствовать статья 55 конституция российский федерация, в который сказать, что в определенный случай мочь вводиться ограничение на право и свобода гражданин, если это связанный с защита их право на жизнь, жилище и здоровье. данный законопроект являться социальный, в он нет никакой политический составляющая. уважаемый депутат, просить поддерживать данный временный норма, чтобы защищать наш одиноко проживать гражданин.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
александр геннадьевич сидякин.
сидякин а. г. уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! максим станиславович подробно докладывать суть свой инициатива, я добавлять только, что весь сделка по распоряжение жилой помещение после их приватизация должный проходить предварительный согласование с орган опека и попечительство, а тот сделка, который быть совершать до вступление в сила федеральный закон, подлежать подтверждение такой орган опека.
комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство рекомендовать государственный дума отклонять указанный законопроект в первый чтение. получать отрицательный отзыв со сторона правительство. основной мотив отклонение я буквально тезисный излагать.
во-первых, законопроект не определять, кто считать одинокий человек, на чей усмотрение оставаться такой определение и кто это быть решать — орган опека или какой-то иной государственный орган.
во-вторых, указанный законопроект — и это, наверное, самый главное — противоречить 19-й статья конституция, который гарантировать равенство право и свобода человек независимо от пол, раса, национальность, язык, происхождение, имущественный и должностной положение, место жительство, отношение к религия, убеждение, принадлежность к общественный организация или иной признак. указанный законопроект фактически предлагать ограничивать правоспособность человек только лишь на тот основание, что он являться одинокий. вместе с то ограничение любой право в соответствие с часть 3 статья 55 конституция федеральный закон возможный, только если это необходимый в цель защита законный интерес другой лицо. указанный законопроект, я казаться, к такой цель не относиться.
кроме то, надо понимать последствие принятие этот законопроект: пересмотр весь сделка, совершать одинокий человек, фактически останавливать гражданский оборот по любой сделка на рынок жилье. законопроект не учитывать законодательство об опека и попечительство: такой полномочие по проверка сделка на орган опека в настоящий момент не возлагать, а если они быть возлагать, то это потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет, но заключение в соответствие со статья 104 конституция на такой род расход не получать автор законопроект.
на основание излагать комитет предлагать отклонять указанный законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? быть. просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
виктор васильевич соболев.
соболев в. в., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый коллега! вот вы знать, на каждый наш пленарный заседание, когда проходить десятиминутка, выступать с центральный трибуна, все очень подробно говорить о проблема наш молодежь — давать бог она счастие и здоровье, социальный лифт и различный благополучие, — но давать подумать о тот пенсионер, на который направлять действие данный законопроект: на сегодняшний момент их фактически 40 миллион, и, сметь вы заверять, девять десятый из они жить очень некомфортно, это мягко сказать.
фактически данный законопроект иметь благой цель, а тот вопрос, который возникать, в тот число по линия комитет, всегда можно исправлять во второй чтение. данный законопроект мы фактически полностью выбивать коррупционный схема, где задействовать коррумпированный правоохранитель, где задействовать подкупать нотариус и где в самый низ — самый настоящий киллер, который убивать наш одинокий пенсионер, для который продажа этот один квартира, мочь быть, являться единственный средство, чтобы не умирать с голод. весь недавний случай, который быть известный в страна, получать освещение в средство массовый информация, — там идти счет на десяток труп наш российский гражданин, последний случай, который показывать первый канал (это быть в новосибирск), — там около десять труп.
уважаемый коллега, мы хотеть заботиться о молодежь, но давать подумать о тот, на защита кто направлять данный законопроект, мы с вы законодатель, мы обязанный защищать человеческий жизнь, а весь вопрос, который возникать по этот законопроект, мы мочь рассматривать во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич диденко.
диденко а. н. да, спасибо.
если честно, не хотеть выступать, но вот содоклад александр геннадьевич заставлять я это сделать. он правильно ссылаться на часть 3 статья 55 конституция, однако, я казаться, не совсем верно, ограничительный она истолковывать, поскольку в данный случай федеральный закон не вводиться ограничение право человек. мы, наоборот, говорить о то, что в данный случай мы создавать дополнительный инструмент, дополнительный гарантия право каждый на неприкосновенность его жилище. самый святой, что быть у человек, — это его жилище, и прежде все потому, что оно составлять, наверное, б о ў льший часть его накопление за весь жизнь и для пожилой человек и человек с ограниченный физический возможность это единственный, самый основной их ценность.
в связь с это непонятно: когда предлагаться вводить дополнительный гарантия защита избирательный право... я напоминать уважаемый содокладчик александр геннадьевич, что не так давно мы рассматривать большой пакет законопроект, посвящать внесение изменение в гражданский законодательство, и докладчик, эксперт, который докладывать от имя президент этот законопроект, говорить о то, что основной проблема сейчас являться недобросовестность участник гражданский оборот. так вот самый незащищенный в этот случай являться гражданин, который не мочь за себя постоять в сила то, что они одинокий, и в сила особенность свой состояние, свой здоровье или ограничивать физический возможность. они просто физически не мочь составлять исковый заявление, обращаться в какой-то правоохранительный орган, и они элементарно запугивать, бояться даже идти на почта получать какой-то документ. я настоятельно рекомендовать александр геннадьевич посещать часто прием избиратель. вот быть фракционный дежурство на моховой, и если вы хотя бы один раз прийти, то увидеть, что, наверное, каждый третий из десять — это случай недобросовестный отношение к гражданин, связывать с лишение их имущество. как правило, это пожилой гражданин или инвалид, у который хотеть забирать они имущество, и, что еще более печально, как правило, делать это их близкий родственник, и довольно часто — их ребенок.
очень много обращение по этот повод, и здесь мы создавать дополнительный механизм защита право гражданин на неприкосновенность их жилище. я не знать, в какой степень подобный норма закон противоречить часть 3, в который говориться, что "право и свобода человек и гражданин мочь быть ограничивать федеральный закон только в тот мера, в какой это необходимо в цель защита основа конституционный строй, нравственность..." — я не знать, насколько нравственный забирать жилье у одинокий гражданин, — "...право и законный интерес...": думать, что не в интерес гражданин незаконный лишение их имущество посредством...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
александр геннадьевич сидякин.
сидякин а. г. спасибо большой, алексей николаевич.
от имя фракция "единый россия", не повторять довод, который я излагать в качество содокладчик от комитет, хотеть сказать, что указанный законопроект необоснованно ограничивать правоспособность гражданин, который возникать у он с восемнадцать год. в этот связь "единый россия" не быть поддерживать указанный законопроект.
председательствующий. спасибо.
докладчик и содокладчик выступать? нет.
ставить на голосование.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	60 чело.	13,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	116 чело.
не голосовать	334 чело.	74,2 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
пункт 19, о проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация". докладывать галина петровна хованская.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, вы представляться проект закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация", затрагивать интерес миллион наш гражданин, который предстоять переселение из дом в результат их снос, в результат аварийность этот дом.
хотеть напоминать, что в жилищный кодекс рсфср при переселение гражданин — социальный наниматель (ну, наниматель жилье в государственный жилищный фонд, тогда не быть еще социальный найм) предоставляться жилой помещение по норма 12 квадратный метр жилой площадь на человек. обращать внимание, что этот норма быть устанавливать ЖК рсфср. что происходить при принятие новый жилищный кодекс? с мой точка зрение, исключение вот этот позиция из жилищный законодательство приводить к то, что нарушать быть конституция российский федерация, а именно часть 2 статья 55, который не допускать принятие закон, отменять или умалять право гражданин. вот что быть проделывать.
что мы предлагать? мы предлагать предоставлять жилье по норма предоставление, не все, но хотя бы тот гражданин, перед который все равно быть обязательство орган государственный власть и местный самоуправление по предоставление он социальный жилье. я говорить сейчас о наш многострадальный очередник, который жить в этот аварийный жилье. к сожаление, этот норма тем маленький, чем бедно регион, чем бедный муниципалитет, но то не менее. по крайний мера это исключать ситуация, когда из коммуналка переселять в коммуналка, из однокомнатный квартира семеро человек опять переселять в однокомнатный квартира. человек это воспринимать как издевательство.
хотеть вы сказать следующий. у мы быть два совершенно противоположный документ: один документ — отзыв правительство, а другой — заключение комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. я высказывать свой мнение: я не согласный ни с то, ни с другой. комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство утверждать, что проблема уже решать внесение поправка в статья 89 жилищный кодекс, который мы сейчас обсуждать: только при переселение из строение, жилой помещение, который передаваться религиозный организация, гражданин жилье предоставляться по норма. но это прописывать в другой закон — в закон, посвящать процесс передача строение религиозный организация. к великий сожаление, не мочь соглашаться с уважаемый павел владимирович крашенинников в то, что проблема решать.
но я не мочь соглашаться и с отзыв правительство, в который сказать, что исключительно компенсационный характер носить процесс переселение гражданин в связь со снос дом. мочь сказать, что, видимо, в правительство, когда готовить такой отзыв, не ознакомляться с решение конституционный суд. я то, кто нет уже в ложа, — андрей викторович логинов и другой представитель правительство — хотеть напоминать: в определение конституционный суд номер 503 быть сказать, что при снос дом, если гражданин переселяться из аварийный жилищный фонд, из жилищный фонд, признанный в установленный порядок непригодный для постоянный проживание, не подлежать восстановление, применяться норма о право на внеочередной получение жилой помещение по норма предоставление, уважаемый коллега. ну как можно быть не замечать такой решение конституционный суд?!
правительство ссылаться на постановление пленум верховный суд, но я хотеть сказать, что после это быть решение верховный суд, в частность, определение верховный суд от 27 октябрь 2009 год № 44-В0941, в который говориться то же, о что я сейчас вы сказать: по норма предоставление, если человек нуждаться в улучшение жилищный условие и переселяться из аварийный жилье. ну все простой — все, что мы хотеть, это четко прописывать в закон этот норма, чтобы не ходить наш гражданин, проживать в аварийный жилье, по суд. ведь далеко не все доходить до верховный суд, вы понимать, только самый стойкий, не у все быть столько здоровье и столько деньги, чтобы выдерживать весь судебный процедура, вплоть до верховный суд.
помимо это, быть еще такой категория гражданин, как гражданин, не стоять на учет, и решение высокий судебный орган в отношение они устанавливать: быть двухкомнатный квартира — быть добрый при переселение предоставлять двухкомнатный квартира, быть жилой площадь вот такой-то размер — предоставлять жилой площадь такой же размер, быть общий площадь один размер — предоставлять общий площадь такой же размер. вот что посвящать наш законодательный инициатива.
хотеть сказать, что у мы быть полный основание, если сейчас законопроект быть отклонять, обращаться в конституционный суд в соответствие с часть 2 статья 55 конституция российский федерация. и я считать, что надо прекращать издеваться над наш человек, — сколько у вы жалоба, ну-ка вспомнить, по повод переселение: человек не понимать, почему рано предоставлять квартира по норма, а сейчас запихивать в коммуналка. и практика такой складываться уже даже в регион. я приводить в пример московский законодательство. быть норма предоставление жилье при снос дом по норма, установленный в москва, 18 квадратный метр общий площадь на человек, а они сейчас она отменять и, как бы издеваться над мы, говорить: ну вы же законодатель, принимать норма, и мы быть исполнять. вот что происходить в регион! то быть идти ухудшение уже и на уровень законодательство субъект федерация.
это важный документ! если мы сейчас поддерживать этот инициатива... единственный аргумент против в отзыв правительство (в принцип они и не возражать вроде бы) — где деньги, не написать про источник финансирование. но ведь если речь идти об очередник, то обязательство у государство перед они уже быть, пусть они они выполнять, только, переселять, пусть не говорить: вот теперь двадцать год пожить в этот новый жилье, в коммуналка. выполнять одномоментный свой обязательство — ничто страшный не происходить, бюджетный деньги на это, я думать, находиться: фонд содействие реформирование жкх быть жить еще до 2015 год, и основной средство как раз быть выделяться на переселение из аварийный жилищный фонд наш гражданин.
уважаемый коллега, я вы просить задумываться и, несмотря на партийный принадлежность, проголосовать за этот человеческий законопроект, поддерживать он. я думать, что миллион гражданин сказать вы огромный спасибо за такой закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
александр геннадьевич сидякин.
сидякин а. г. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! галина петровна являться руководитель наш комитет и одновременно один из автор этот законопроект, но складываться вот такой коллизия: у комитет другой мнение, отличный от мнение автор законопроект.
мы рассматривать ситуация, когда гражданин отселяться в связь с исключительный случай: снос дом, признание дом непригодный для проживание, передача дом религиозный организация или проведение капремонт дом. действующий норма статья 86 — 88 жилищный кодекс четко обозначать обязанность предоставлять гражданин неменьший площадь в предел тот же территория и примерно одинаковый по уровень благоустройство. очевидно, что характер этот норма, их правовой природа и их толкование в совокупность свидетельствовать о то, что такой жилье предоставляться в вид компенсация за неудобство, который быть причинять вот в такой исключительный случай. и отдельно законодатель специально указывать, что и площадь жилой помещение, и количество комната, если речь идти о коммунальный квартира, не должный, так сказать, быть плохой по сравнение с то, что гражданин иметь на сегодняшний день. такой образ, совершенно очевидный вот такой компенсационный характер этот норма, и хоть галина петровна и критиковать решение пленум верховный суд, но он четко в 2009 год, проводить соответствующий заседание, зафиксировать такой же подход. он указывать, что, несмотря на то что гражданин мочь состоять на учет нуждаться в жилой помещение, такой подход не должный применяться суд, поскольку этот норма жилищный кодекс носить компенсационный характер, и именно на это они направлять.
кроме то, правительство справедливо отмечать, что реализация указанный законопроект потребовать выделение дополнительный средство, а, как мы с вы знать, в соответствие со статья 83 бюджетный кодекс такой нормативный акт должный содержать норма, определять источник и порядок исполнение новый вид расходный обязательство.
хотеть также отмечать, что определение конституционный суд, на который ссылаться галина петровна, в общий, не противоречить и подход, который я только что быть озвучивать. в данный определение конституционный суд говориться о то, что жилой помещение должный предоставляться ровно в такой же размер и ровно с такой же, так сказать, количество комната, как и быть у жилец, который временно или на достаточно долгий срок выселяться из свой помещение.
с учет приводить аргументация, уважаемый коллега, комитет не поддерживать указанный законопроект и рекомендовать он отклонять в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? быть. давать записываться.
просить включать режим запись на выступление.
показывать список.
сергей валерианович журавлев.
журавлев с. в., фракция лдпр. 
спасибо, сергей евгеньевич.
несмотря на то что быть определенный нестыковка в законодательство, на который указывать александр геннадьевич, я не быть говорить от имя комитет, — наверное, от имя фракция быть правильно.
фракция лдпр поддерживать этот законопроект. почему? потому что законодательство не стоять на место и наш с вы задача — не следовать буквально, так сказать, буква и цифра закон, а делать так, как необходимый для гражданин, который доверять мы свой голос, чтобы мы представлять их интерес в государственный дума.
законопроект, вне всякий сомнение, требовать доработка, но фракция лдпр в целое он поддерживать.
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич диденко.
диденко а. н. спасибо.
как уже быть сказать, мы поддерживать данный законопроект, но хотеться бы, чтобы инициатор законопроект учитывать еще один важный вещь: вот этот принцип, когда давать равный за равный — площадь на площадь, так сказать, проживать на проживать... вот что касаться проживать на проживать, то зачастую мы на практика сталкиваться с такой проблема: гражданин злоупотреблять это, собственник злоупотреблять свой право и регистрировать в уже довольно старый здание — это, как правило, одноэтажный деревянный дом — большой количество человек. и вот, если следовать этот принцип, получаться, что фактически мы должный предоставлять равнозначный жилой помещение человек, там не проживать, большой число зарегистрировать там гражданин, который иногда достигать несколько десяток человек.
на мой взгляд, в этот сфера быть определенный подводный камень, поэтому хотеться бы, чтобы ко второй чтение все-таки быть продумывать и внедрять механизм, который гарантировать прозрачность этот процесс и борьба со злоупотребление право, когда гражданин-собственник регистрировать фактически не проживать в квартира гражданин, а затем требовать либо большой компенсация за свой жилой помещение, либо предоставление этот гражданин квартира. ведь очень часто в регион в центр большой город можно увидеть одиноко стоять старый, покоситься домик с разваливаться печной труба, и, когда спрашивать, почему в центр город, красивый, современный город такой ужас твориться, как правило, все мочь объяснять, потому что такой история, как правило, сми уделять большой внимание, они всегда получать широкий огласка: в этот дом обычно либо зарегистрировать большой количество гражданин, либо это оставаться последний домик из какой-то группа, из квартал старый постройка, и собственник, сознавать, что этот жилой помещение в данный район последний, торговаться о сумма компенсация со строительный фирма или с муниципалитет, то быть, грубо говорить, злоупотреблять свой право собственность и выдвигать, так сказать, непомерный условие. вот с это безусловно нужно бороться и ко второй чтение продумывать механизм, который гарантировать бы защита от такой недобросовестный гражданин. но в целое, конечно же, концепция законопроект мы поддерживать.
председательствующий. спасибо.
я сейчас давать возможность выступать два наш коллега, но сначала по ведение — дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. уважаемый сергей евгеньевич, огромный просьба перед голосование по законопроект в третий чтение задавать вопрос, желать ли кто-нибудь выступать по мотив.
председательствующий. спасибо.
по ведение — раиса васильевна кармазин.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, я предлагать сегодня весь повестка проходить до конец.
председательствующий. ставить предложение на голосование. просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	281 чело.	62,4 %
проголосовать против	60 чело.	13,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	341 чело.
не голосовать	109 чело.	24,2 %
результат: принимать
решение принимать.
по ведение — алексей николаевич диденко.
диденко а. н. у я давно уже гореть кнопка "по ведение".
уважаемый сергей евгеньевич, вот по предыдущий вопрос я быть выступать от фракция, но, к сожаление, на третий минута у я выключать микрофон. просто просьба уточнять, кто от фракция. я считать, что недавно быть предложение, по-моему, у коммунист хороший — чтобы на монитор указывать в скобка рядом с фамилия, имя, отчество депутат фракционный принадлежность: тогда вы просто быть на монитор видеть, что от фракция несколько выступать, и вы сразу быть задавать уточнять вопрос, кто выступать от фракция, а весь остальной по регламент — три минута. мочь быть, иметь смысл вот этот предложение внедрять.
председательствующий. ну и одновременно все-таки фракция определяться, кто выступать от фракция, а кто... ну а если быть точный, алексей николаевич, то надо сказать, что вы начинать свой выступление со слово: "я вообще-то не хотеть выступать, но...", — и по этот слово быть понятно, что вы выступать не от фракция. ну это так, короткий комментарий.
по ведение — борис сергеевич кашин.
кашин б. с. уважаемый сергей евгеньевич, такой идея, как тот, который депутат кармазин вбрасывать за шесть минута до окончание, желательно с утро все-таки доводить до депутат и принимать решение. вот у мы сегодня быть группа законопроект о прогрессивный подоходный налог, это принципиальный законопроект, но я, например, депутат дмитриев, который являться один из докладчик, уже не видеть в зал. давать все-таки не быть сейчас доводить до абсурд и принципиальный законопроект не быть обсуждать в такой режим.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. не надо, мы уже проголосовать, не надо.
романов валентин степанович.
включать микрофон.
романов в. с. уважаемый депутат, я хотеть бы поддерживать законопроект, вносить депутат хованская. знать, если задумываться над масштаб проблема, то поневоле нельзя не вспомнить о то, что такой социальный справедливость сегодня в страна. социальный несправедливость проявляться в то, как распределяться доход. у мы быть сотня долларовый миллиардер и десяток миллион, жить тяжко, даже в предвыборный статья владимир путин говориться о 14 процент население, жить за черта бедность. если взять жилье, то здесь отражаться тот же картина. вот самарский область, крупный индустриальный регион, три с лишний миллион население — быть группа молодой город, такой как жигулевск, отрадный, новокуйбышевск, где этот проблема мягко, так сказать, но быть старинный город самара, в который жить 1 миллион 200 тысяча человек: из общий площадь ветхий фонд в самарский область миллион квадратный метр ветхий фонд — только в областной центр. задумываться, кто этот человек, который жить в дом, построить нередко даже до революция. у я осень прошлый год быть возможность встречаться с группа жилец — человек терзать буквально! потом, когда мы с мэр обсуждать этот проблема, выясняться, что семь дом, построить в начало XX век, оказываться даже вне учет по предоставление жилье, по очередность и так далее. повторять: миллион квадратный метр, человек, три-четыре поколение, жить в такой тяжелый условие, когда в дом далеко не весь коммунальный удобство, течь крыша... и это только один пример.
тут прозвучать реплика, я это разделять. конечно, быть и факт недобросовестность отдельный гражданин, и факт искусственный регистрация, когда набивать в маленький комнатушка несколько человек, но в принципиальный ключ мы говорить о то, что богатый решать свой проблема на один уровень: один строить себя вилла по 4—5 тысяча квадратный метр, другой, который скромный, победный жить, так сказать, иметь миллион доход, строить себя дом по 500—800 квадратный метр, а огромный количество, масса человек не мочь подступаться ни к какой жилье, не мочь даже купить комната в коммуналка.
галина петровна хованская подымать в свой законопроект серьезный проблема: человек, лишенный нормальный жилищный условие, лишать возможность и нормально воспитывать ребенок, и создавать условие для счастие семейный, тут и тысяча другой вопрос — санитарный неблагополучие и так далее. вот почему считать, что этот законопроект...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
абубакиров ришат фазлутдинович.
абубакиров р. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! автор законопроект предлагаться уточнять условие предоставление гражданин другой благоустроенный жилой помещение в связь с выселение. действительно, подобный проблема в реальный жизнь возникать, но мы полагать, что в такой порядок этот вопрос решать нельзя. при рассмотрение данный вопрос необходимо иметь в вид, что внеочередной характер обеспечение другой жилой помещение гражданин, переселять из жилой помещение, который признавать непригодный для проживание, предполагать исключительно компенсационный характер такой обеспечение, поскольку очевидно, что цель законодатель в данный случай быть не улучшение жилищный условие по количественный показатель, то быть по площадь жилой помещение или по количество комната, а обеспечение безопасность для жизнь и здоровье гражданин с сохранение как минимум иметься обеспеченность гражданин жилье, чтобы право гражданин при переселение не быть ущемлять, и улучшение жилищный условие при наличие такой возможность.
кроме то, необходимо обращать внимание на то, что федеральный закон от 30 ноябрь 2010 год № 327-фз "о передача религиозный организация имущество религиозный назначение, находиться в государственный или муниципальный собственность" быть вносить изменение в статья 89 жилищный кодекс, в частность, с учет новый редакция, в случай, предусматривать федеральный закон, гражданин, который состоять на учет в качество нуждаться в жилой помещение или иметь право состоять на данный учет, жилой помещение предоставляться по норма предоставление.
один из случай, предусматривать федеральный закон, выступать предоставление жилой помещение при снос дом. порядок предоставление жилой помещение гражданин устанавливать в статья 57 жилищный кодекс. полагать, что установленный данный статья порядок в полный мера должный распространяться на весь гражданин. при реализация внеочередной порядок должный учитываться и иной положение статья 57, в частность часть 5, предусматривать, что по договор социальный найм жилой помещение должно предоставляться гражданин по место их жительство, то быть в граница соответствующий населенный пункт.
распространение право на улучшение жилищный условие на весь гражданин, выселять из жилой помещение, потребовать выделение дополнительный средство бюджетный система российский федерация, однако указанный законопроект не содержать норма, определять источник и порядок исполнение новый вид расходный обязательство.
с учет излагать фракция "единый россия" данный законопроект не поддерживать и быть голосовать против его принятие в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
галина петровна хованская, пожалуйста.
хованская г. п. спасибо, сергей евгеньевич.
по повод выступление уважаемый коллега диденко и романов, по повод его сомнение. я хотеть сказать, что статья 53 жилищный кодекс не допускать искусственный ухудшение жилищный условие и устанавливать срок не мало пять год, так что вот этот опасение — прописываться, перепрописываться, быть требовать — необоснованный. единственный случай, когда это возможный, — это когда родиться ребенок, но ребенок — этот святой, рождение ребенок — это праздник в семья, и мы сейчас весь законопроект принимать все-таки с цель увеличение рождаемость. так что, повторять, вот этот опасение необоснованный.
кроме то, хотеть сказать, что уважаемый коллега сидякин неправильно процитировать решение конституционный суд. в решение конституционный суд говориться о возможность применение статья 57, касаться в тот число как раз внеочередной право получение жилой помещение, и если у гражданин возникать право на получение жилой помещение вне очередь, этот жилье предоставляться по норма жилищный кодекс. вот о что идти речь в решение конституционный суд. и другой решение верховный суд, на который я ссылаться в свой выступление, когда вы представлять проект, говорить ровно о то же: если человек стоять на очередь, проживать в аварийный жилье, признанный в установленный порядок непригодный жилье, он жилье должно предоставляться по норма в соответствие с жилищный кодекс. так что мы просто хотеть приводить жилищный кодекс в соответствие с этот судебный решение высокий судебный орган. и хватить уже нарушать 55-ю статья конституция — конституция у мы закон прямой действие! поэтому я вы просить поддерживать этот инициатива, она решать многий конфликтный ситуация, избавлять многий гражданин от слеза при переезд, избавлять от ситуация, когда они по двадцать год стоять в очередь, а они говорить: еще десять год пожить здесь или до гробовой доска быть ждать свой очередь.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
александр геннадьевич сидякин, быть выступать? нет. представитель президент и правительство? нет.
ставить на голосование законопроект.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	195 чело.	43,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	196 чело.
не голосовать	254 чело.	56,4 %
результат: не принимать
отклонять.
пункт 20, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 3  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация".
вячеслав степанович тимченко, пожалуйста.
тимченко в. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законодательный инициатива член совет федерация новиков направлять на расширение полномочие орган государственный власть субъект российский федерация в часть решение вопрос о выдача разрешение на осуществление деятельность по перевозка пассажир и багаж легковой такси. данный законодательный инициатива должный быть отклонять по несколько причина, но, однако, достаточно один: новация, который предлагать в этот инициатива, уже прописывать в принимать 23 апрель и вступать в сила 24 апрель федеральный закон номер 34. в связь с излагать комитет предлагать отклонять данный законодательный инициатива.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. желающий выступать? быть.
каргин, пожалуйста.
включать микрофон.
каргин с. г., фракция лдпр. 
я, конечно, понимать, что все уставать уже и что мы, судя по темп наш работа, думать, впереди предстоять еще порядок двадцать — тридцать час проводить в этот зал в связь с принимать решение, но не выступать невозможный по этот вопрос, потому что в принцип мы сам себя загонять в этот рамка.
вот коллега из комитет правильно сказать, что данный норма фактически дублировать норма федеральный закон об общий принцип самоуправление, статья 26, подпункт 12 пункт 2. такой образ, законодатель не привносить ничто новый, а мы тратить свой время в комитет, тратить время специалист, тратить время на пленарный заседание государственный дума. фракция лдпр вносить много предложение, который мочь бы оптимизировать и вопрос построение повестка день, и вопрос ее рассмотрение, но, к сожаление, не весь они быть услышать. мочь быть, мы нужно создавать, так сказать, какой-то определять фильтр, чтобы законопроект, который фактически дублировать уже существовать норма, не доходить до пленарный заседание, а останавливаться где-то на уровень экспертный совет, потому что сегодня — один закон, завтра — два, послезавтра они быть сто, потом пятьсот... они парализовать весь работа государственный дума! я предлагать рассматривать вопрос такой фильтр, возможно фильтр на уровень экспертный совет, — это помогать бы депутат более качественно с юридический точка зрение подходить к решение многий вопрос, в тот число к рассмотрение инициатива.
ну и конечно же, в любой случай... несмотря на то что законопроект не совсем корректный с юридический точка зрение подготовить, там подымать достаточно серьезный проблема — проблема такси. к то закон, который в 2011 год быть принимать и до сей пора фактически не вступать в действие, в разный регион отношение различный. он вызывать определенный социальный бунт, определенный социальный выступление, потому что внезапно лишать работа многий человек в этот сфера. в тот же время иметь место определять боязнь именно в этот сфера передавать полномочие на местный уровень. вот мы очень много полномочие пытаться сконцентрировать на уровень федерация, на уровень регион, но такой вопрос надо смело отдавать поселение. чем много такой небольшой проблема они быть на себя брать, учиться на они собирать налог, учиться развивать вот этот...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
больше нет желающий выступать? представитель президент, правительство? докладчик? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 08 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	111 чело.	24,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	111 чело.
не голосовать	339 чело.	75,3 %
результат: не принимать
отклонять.
по ведение — дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! предлагать процесс голосование запускать в ускоренный режим в цель экономия время: хоть чуть-чуть, да сэкономить.
председательствующий. дмитрий федорович, вы предлагать ускорять режим голосование или же без обсуждение? еще раз сказать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий.  снимать предложение. спасибо.
по ведение — владимир иванович бессонов.
бессонов в. и. уважаемый сергей евгеньевич, по 19-му пункт порядок работа депутат агаев, андреев, апарина, арефьев, васильев, доровин, езерский, иванюженков, комоед, кумин, мархай, мельников, никитчук, паутов, синельщик, таранин, тарнай и тетекин голосовать за.
председательствующий. просить секретариат учитывать, а вы передавать, пожалуйста, этот сведение в секретариат.
по ведение — алексей николаевич диденко.
диденко а. н. уважаемый сергей евгеньевич, ну, в тренд предложение депутат вяткин мы вот такой образ мочь приходить к то, что быть весь вопрос повестка голосовать один голосование или внедрять какой-то более прогрессивный метод — что-то вроде смс-голосование.
председательствующий. спасибо.
пункт 21, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". докладывать вячеслав степанович тимченко.
тимченко в. с. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законодательный инициатива депутат госдума назаров пятый созыв направлять на урегулирование ряд вопрос, связывать с организация деятельность муниципальный милиция, однако сегодня термин "муниципальный милиция" существовать только в рамка конституция — ни самый муниципальный милиция, ни закон о муниципальный милиция не существовать. кроме то, предоставление субъект российский федерация право регламентировать порядок организация и деятельность муниципальный милиция, если бы она даже быть, противоречить 184-му закон. на основание этот комитет предлагать отклонять данный законодательный инициатива.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть вопрос. записываться.
включать режим запись.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, режим запись на вопрос и запись на выступление можно сделать ускоренный — успевать весь.
показывать, пожалуйста, список тот, кто хотеть задавать вопрос.
исключительно андрей николаевич свинцов хотеть задавать. пожалуйста.
свинцов а. н., фракция лдпр. 
благодарить.
хотеться бы уточнять: вот этот законопроект предполагаться улучшение качество работа участковый уполномоченный? потому что сегодня мы видеть, что именно вот этот служба участковый уполномоченный — ну, на мой взгляд, думать, коллега я поддерживать, — работать крайне неэффективно.
тимченко в. с. спасибо за вопрос.
на самый дело — еще раз подчеркивать — сегодня у мы действовать закон "о полиция", и деятельность полиция находиться в ведение федеральный уровень, а муниципальный милиция... местный самоуправление — это самостоятельный орган, поэтому законодательный инициатива бывший депутат назаров направлять только на урегулирование вопрос о возможный создание муниципальный милиция, или полиция, другой вопрос там не рассматриваться.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть. записываться.
включать режим запись, ускоренный режим запись за выступление.
показывать список.
каргин сергей генрихович.
каргин с. г. спасибо, сергей евгеньевич.
единственный, я хотеть бы уточнять: при рассмотрение предыдущий вопрос я давать три минута вместо положенный семь, не давать договаривать. я постараться, конечно, сэкономить время коллега, но в соответствие с регламент просьба предоставлять, конечно, столько время, сколько полагать для выступление от фракция.
я согласный с коллега из комитет, что вопрос опять действительно слабо прорабатывать юридически, не очень хорошо подготовить. в тот же время тема, который подниматься, — это тема полиция, тема наш безопасность, тема безопасность на улица, и вопрос это немаловажный, требовать все-таки он обозначать и рассматривать в близкий перспектива.
давать посмотреть, как проходить реформа полиция: с один сторона, мы потерять много профессионал, с другой сторона, вроде проходить сокращение, но россия до сей пора по количество полицейский на 100 тысяча население занимать где-то третий место в мир, после белоруссия и брунея. у мы 960 полицейский приходиться на 100 тысяча население — и где они, что, исчезать преступление на улица? нет! буквально последний событие, который происходить в мой родной вологодский область, — это поножовщина около крупный торговый центр, убийство таксистка. происходить нападение на улица, зачастую в центр город, в региональный центр, в областной центр вечер, ночь невозможно спокойно проходить — спрашиваться: где наш полиция, где она существовать?! они нет, они нет на улица — они появляться только тогда, когда надо оштрафовать, когда быть доход какой-то. в этот план на дорога, в тот место, где человек неправильно переходить дорога, представитель гибдд тут же появляться. в тот же время в качество пример взять израиль: 330 полицейский на 100 тысяча население, страна находиться в состояние конфликт, война идти рядом, вокруг, но полиция справляться со свой обязанность, то быть там можно спокойно ходить по улица в отличие от российский федерация.
но если полиция не мочь у мы справляться со свой обязанность, давать давать такой возможность гражданин: в план на май стоять законопроект "об участие гражданин в охрана общественный порядок" — давать не быть он откладывать, давать рассматривать, и пусть гражданин выходить вместе с полицейский на улица и сам себя защищать. ведь это хороший инициатива, и быть хороший пример в советский союз — зачем они отбрасывать? надо взять они на вооружение, а мы от они отказываться, к сожаление, и это приводить к негатив, это приводить к увеличение число преступление именно в вечерний время...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
каргин с. г. они достаточно эффективно справляться со свой обязанность, посмотреть: десяток тысяча преступление раскрываться с помощь простой гражданин, особенно когда они проявлять активный гражданский позиция.
этот законопроект, естественно, нет смысл рассматривать, но я предлагать не откладывать и в близкий перспектива, в май, рассматривать проект закон, который позволять гражданин сам принимать активный участие в общественный безопасность. и чтобы не получаться так, как вот с этот вопрос: мы они откладывать, практически уже третий неделя не мочь рассматривать, и, если бы сегодня не продлять пленарный заседание, я уверять, что и на этот неделя мы они не рассматривать бы. так вот чтобы так не получаться с основополагающий закон, потому что все-таки безопасность наш ребенок, избиратель должный стоять в приоритет работа государственный дума.
спасибо за внимание.
председательствующий. алексей николаевич диденко.
диденко а. н. спасибо.
хотеть бы поддерживать коллега, сергей генрихович. на самый дело, несмотря на то что в предлагать законопроект мы просто передавать полномочие по создание соответствующий структура орган по охрана общественный безопасность и общественный порядок, хотеться бы сказать, что не только в советский россия быть положительный пример создание такой свой род государственный-частный партнерство, когда государственный правоохранительный орган опираться в какой-то степень на первичный звено, на какой-то, например, околоточный, на дворник. нужно сказать, что за сотня год крепостной право складываться у мы и общинный судопроизводство, где по определенный вопрос, по малозначительный преступление власть вообще отдавать на откуп соответствующий крестьянский община принятие решение, выявление виновный, применение к он какой-то мера наказание. поэтому не только опыт советский россия здесь применимый.
у мы на практика на самый дело уже складываться вот это государственный-частный партнерство, когда при проведение массовый мероприятие или при необходимость мобилизация большой количество человек орган полиция и государственный инспекция безопасность дорожный движение обращаться к общественный организация, к различный волонтер. я уже не говорить об организация соответствующий профиль — военизированный организация, то быть вооруженный, такой как вневедомственный охрана, частный охранный предприятие, когда государство в какой-то случай, когда собственный сила, свой штат, свой сотрудник не хватать, прибегать к помощь этот структура, и удаваться успешно координировать они деятельность, пресекать массовый беспорядок и выявлять правонарушение. поэтому в принцип закон этот важный, но, я казаться, не совсем своевремя, поскольку коллега, видимо, вносить он еще до последний событие, до серьезный реформирование система орган внутренний дело.
что мы сейчас иметь? иметь место существенный отток кадр из орган полиция в связь с сокращение. куда они пойти работать, на мой взгляд, совершенно очевидно: это тот же самый чоп, тот же самый вневедомственный охрана, где требование по аттестация не применяться. сейчас же мы, наоборот, предлагать вернуться к форма взаимодействие с этот структура, и тот же самый кадр быть сотрудничать с орган полиция и частично выполнять их функция. поэтому вот этот система оценка, аттестация, проверка какой-то элементарный знание, переквалификация, проверка они биография, работать ли они в полиция и с какой результат быть из этот орган увольнять, — это все, конечно же, приходиться иметь в вид, но в целое мы идея законопроект поддерживать и призывать коллега поддерживать в первый чтение. наш фракция лдпр быть голосовать за.
председательствующий. спасибо.
докладчик и содокладчик быть выступать? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 19 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	123 чело.	27,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	123 чело.
не голосовать	327 чело.	72,7 %
результат: не принимать
отклонять.
пункт 22. к сожаление, нет докладчик. олег леонидович михеев находиться в командировка, но при это законопроект включать в повестка день. я обращать внимание фракция на дисциплина.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, сейчас уже нельзя.
пункт 24, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". вадим георгиевич соловей.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну я же объявлять уже — что же вы начинать торговаться, договариваться?
пункт 24. пожалуйста.
соловей в. г., фракция кпрф. 
уважаемый господин председатель, уважаемый коллега! в законопроект предлагаться вносить изменение в статья 17 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". дословно этот изменение звучать следующий образ: "гражданин российский федерация, обладать активный избирательный право, право на участие в референдум, в течение десять день после день голосование вправе дополнительно ознакомляться со список избиратель". откуда взяться этот законопроект и зачем он нужный?
дело в то, что в соответствие с ныне существующий положение гражданин российский федерация лишать возможность ознакомляться со список избиратель после проведение голосование. список избиратель после голосование упаковываться, опечатываться, и только по решение суд можно быть получать этот список. изучение практика показывать, что практически нигде на территория российский федерация не удаваться гражданин через суд добиваться вскрытие опечатывать архив и ознакомляться с тот список голосование, который иметь место.
в что необходимость такой мера? хотеть сказать, что в ход избирательный кампания и после выборы в адрес компартия российский федерация, на имя геннадий андреевич зюганов поступать десятка, сотня обращение гражданин по повод то, что от они имя неизвестный лицо принимать участие в голосование и за они проголосовать. так, я ссылаться на письмо, который поступать из республика дагестан от триста семь житель садиться кульзеб кизилюртовский район республика дагестан: весь триста семь человек писать о то, что они не участвовать в выборы, но несмотря на этот стопроцентный голосование на этот избирательный участок быть зафиксировать в официальный протокол. и такой пример, когда идти фальшивый голосование, можно приводить сотня по итог выборы и в государственный дума, и президент российский федерация. особенно злоупотреблять такой голосование в республика северный кавказ и в национальный республика поволжье. кроме то, мы быть зафиксировать многочисленный факт такой использование липовый голосование в тверской область, в нижегородский область и в целый ряд другой регион российский федерация.
хотеть сказать о то, что не только такой форма фальсификация использоваться на выборы. я думать, вы весь, депутат государственный дума, который участвовать в выборный кампания, хорошо известный и факт прямой фальсификация результат выборы, когда внаглый переписываться протокол и подделываться голос избиратель. так, например, к мы в юридический служба центральный комитет поступать материал о то, что на двадцать четыре избирательный участок город шахта ростовский область на выборы президент количество голос, подавать за владимир путин, быть увеличивать на 4 тысяча 200 голос, а у геннадий андреевич зюганов уменьшать на 2 тысяча 100 голос. я мочь бы приводить десяток такой факт. по каждый эпизод направлять материал для возбуждение уголовный дело, но следственный комитет до сей пора или не возбуждать уголовный дело под различный предлог, либо уходить от тщательный расследование тот факт, который быть.
хотеть сказать о то, что и многий из присутствовать в зал, и десяток тысяча наш избиратель непосредственно, лично сталкиваться с тот грубый нарушение закон, который быть на выборы в государственный дума и выборы президент. именно этот личный столкновение с нарушение действующий законодательство, по наш мнение, и выводить человек на улица, и поэтому в течение декабрь, январь, февраль, апрель и май, как вы знать, по весь россия идти акция протест — человек требовать честный и свободный выборы. по наш мнение, подавлять большинство участник событие, который происходить у мы 6, 7 май, выходить для то, чтобы защищать честный выборы и потребовать от власть, чтобы проводить тщательный расследование весь факт фальсификация и привлекать к уголовный ответственность виновный. к сожаление, никакой реакция на этот обращение не последовать или они последовать в крайне ограниченный количество. как вы помнить, мы здесь слушать господин бастрыкин, который мы говорить о то, что все тридцать уголовный дело возбуждать по факт фальсификация по итог выборы в государственный дума. я думать, наверное, приходить время мы уже снова приглашать он в государственный дума, с то чтобы он докладывать мы о то, какой же уголовный дело возбуждать по итог выборы президент российский федерация. хотеть сказать о то, что этот выборы отличаться не только голосование за гражданин, не только переписка протокол, но, как вы помнить, быть и многочисленный "карусель", и откровенный вбросы бюллетень в избирательный урна, и недопустимый использование открепительный удостоверение, и так далее, и так далее.
никакой честный, свободный выборы не быть и в часть освещение в средство массовый информация избирательный кампания. вот я посмотреть данный, который публиковать газета "коммерсант", в газета от 6 декабрь рассматриваться итог мониторинг освещение избирательный кампания федеральный телеканал. и о что же этот данные говорить? они говорить о то, что из сорок час на три телеканал — "первый канал", "россия 1", нтв — "единый россия" доставаться пятнадцать час сорок минута, компартия — пять час двадцать шесть минута, либерально-демократический партия россия — пять час двадцать один минута и партия "справедливый россия" — пять час пять минута, то быть получаться, что наш коллега из партия власть давать много время, чем все три оппозиционный партия, который сегодня представлять в государственный дума. понятно, что при такой ситуация, когда идти массовый зомбирование население, никакой свободный волеизъявление и быть не мочь. вы знать о то, что компартия российский федерация этот выборы не признавать, считать они несвободный, нечестный, и мы, естественно, быть обжаловать этот выборы в государственный дума в верховный суд российский федерация, в самый близкий время завершать подготовка этот иск.
я хотеть сказать, что именно нарушение, с который сталкиваться огромный количество гражданин, и вызывать тот протестный акция, который иметь место. сводить протестный акция к то... утверждать, что там работать один провокатор и там какой-то зарубежный деньги крутиться, не видеть то, что человек выходить, пытаться отстаивать честный выборы, — это абсолютно близорукий политика. поэтому, чтобы уходить от тот ситуация, который складываться на выборы, чтобы человек доверять тот выборы, чтобы наш орган власть — и государственный дума, и президент — быть легитимный и ни у кто не возникать бы никакой сомнение, чтобы признавать выборы честный, мы и делать шаг в этот направление. хотеть сказать о то, что владимир владимирович путин по итог думский кампания, вы знать, пойти навстречу оппозиция и на весь избирательный участок быть устанавливать телекамера. почему мы останавливаться на это и далеко не двигаться в этот направление? я считать, что, если бы мы сегодня поддерживать этот закон, мы во многое снимать бы в будущее тот проблема, который у мы сегодня возникать при оценка итог выборы, проходить в страна.
этот законопроект не требовать никакой особый технический изменение действующий законодательство, этот законопроект не требовать никакой дополнительный финансирование, он просто наводить элементарный порядок и давать возможность каждый гражданин убеждаться в то, что его голос никто не воспользоваться, никто не использовать его голос для фальсификация итог выборы. я призывать весь депутат государственный дума еще раз оценивать тот ситуация, который у мы складываться в страна в связь с прошедший выборы и в государственный дума, и президент, и сделать очередной шаг для обеспечение, так сказать, чистота выборы, для то чтобы и у мы, у весь тот, кто присутствовать в этот зал, и у политический партия, который сегодня пока еще не представлять в государственный дума, и у наш гражданин быть уверенность в то, что выборы у мы честный и справедливый, и поэтому предлагать поддерживать этот законопроект.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! при весь уважение к коллега соловьев я хотеть бы обращать внимание на то, что, конечно же, обсуждение законопроект — это такой жанр, в который можно делать любой заявление, в тот число и не подкреплять никакой доказательство, потому что во время обсуждение законопроект, приводить тот или иной довод или давать оценка, вы не представлять ни свидетельский показание, ни материальный, вещественный доказательство — никакой. поэтому я хотеть бы обращаться к коллега: все-таки для чистота отношение давать обсуждать законопроект, а не ваш видение то, что происходить на выборы, потому что информация, который мы мочь точно так же предоставлять, мочь весьма и весьма отличаться от тот якобы иметь место факт, который приводить вы. у мы здесь несколько иной задача — мы обсуждать именно законопроект.
комитет предлагать данный законопроект отклонять. пояснять мотив. в настоящий время действовать законодательство, закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум...", предусматривать механизм как предварительный — за двадцать день до день голосование — ознакомление избиратель со список (можно уточнять любой информация по каждый избиратель), так и в день голосование это точно так же можно сделать. вы правильно сказать, что устанавливать камера, быть наблюдатель, быть огромный количество способ буквально в прямой эфир отслеживать, как проходить процесс голосование. в тот же время — и мы, кстати, на заседание комитет об это говорить — тот человек, который, к пример, приходить и проголосовать, мочь потом отказываться от то, что они проголосовать, — приходить, затребовать в соответствие с предлагать вы порядок в течение аж двадцать день какой-то документ и сказать: это не мы. мочь такой случаться? может. то быть принятие ваш законопроект приводить только к б о ў льшой конфликт и мочь послужить источник провокация.
по большой счет, любой информация можно запрашивать через суд, вы весь это прекрасно знать, и прежде чем делать какой-либо заявление о то, что где-то быть фальсификация, "карусель", приписка и так далее, сначала доказывать это в суд. до тот пора пока это не сделать, с высокий трибуна государственный дума говорить о якобы иметь место фальсификация как о свершаться и фактически устанавливать факт по меньший мера некорректный.
повторять: комитет предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть. записываться.
включать ускоренный режим запись на вопрос.
показывать список, пожалуйста.
михаил юрьевич маркелов.
маркелов м. ю., фракция "единый россия". 
у я вопрос к докладчик по законопроект — депутат соловьев.
вот быть определенный лукавство в то, что вы говорить: что можно приходить и ознакомляться и что якобы не требоваться, по большой счет, никакой финансовый обоснование. но, представлять себя, если большой количество избиратель, ну хотя бы тысяча человек на один участок, прийти и запрашивать этот данные (вы они настраивать такой образ, чтобы они приходить и запрашивать этот список), то какой образ этот список быть выдаваться? они что, быть выдаваться на рука или же быть делаться копия? если быть делаться копия, то этот огромный количество бумага, а у мы и так лес в страна нету. то быть механизм абсолютно не прорабатывать. это первый момент.
и второй момент. я бы не хотеть, например, чтобы мой персональный данные попадать в рука к кто-нибудь из мой политический оппонент в сила понятный причина. вот абсолютно не прорабатывать механизм и в этот отношение, и это тоже очень важный момент. я хотеть бы, чтобы вы на этот вопрос отвечать.
спасибо.
председательствующий. вадим георгиевич соловьев микрофон, пожалуйста, включать.
соловей в. г. спасибо большой за вопрос.
я хотеть сказать, что господин маркелов напрасно беспокоиться, что его данные мочь попадать в чей-то рука, потому что, если у кто-то быть желание, весь его данные можно на любой рынок купить — они уже давно там находиться. никто не быть использовать этот список для то, чтобы посмотреть, какой паспортный данные у господин маркелова. для это существовать совершенно другой источник.
а что касаться механизм, то для то, чтобы человек мочь ознакомляться, нужно просто взять и показывать список — список избиратель, который принимать участие в голосование: приходить, фамилия свой посмотреть и убеждаться — участвовать, так сказать, или не участвовать в голосование, то быть подписываться за ты или не подписываться. прописывать какой-то специальный механизм для то, чтобы человек мочь заглядывать в список и посмотреть, стоить ли там чей-то подпись или не стоить, нет никакой необходимость.
председательствующий. спасибо.
виталий сергеевич золочевский.
золочевский в. с. уважаемый вадим георгиевич, вот я, например, абсолютно непонятный, каков процедура сохранение тот информация, который вы предлагать сохранять, потому что избирательный комиссия рано или поздно переставать существовать и сдавать, естественно, весь этот данные в архив. то быть вы предлагать поддерживать деятельность, в тот число, так сказать, финансовый образ, избирательный комиссия и далеко? это первый.
и второй момент — какой образ вы видеть реализация данный законопроект? несмотря на то что действительно быть много нарушение и оппозиционный партия законопроект поддерживать, все-таки обращать внимание: возможность посмотреть список мы не гарантировать возможность посмотреть, как избиратель проголосовать, ведь голосование являться тайный. то быть, соответственно, что мы в этот случай увидеть, какой результат мы получать?
спасибо.
председательствующий. депутат соловей.
соловей в. г. виталий сергеевич, вы, наверное, плохо я слушать. я не говорить о то, чтобы посмотреть список избиратель, я говорить о то, что гражданин, если он не уверенный, что не использовать его голос в цель фальсификация, прийти и глянуть напротив свой фамилия, быть там подпись у он, выдаваться бюллетень или нет, и он сразу это определять. ну, если триста семь человек не участвовать в голосование, а давать информация о то, что стопроцентный голосование, — то вот вы фальсификация, вот вы механизм! поэтому я не понимать, в что проблема. вы, по весь видимость, бояться тот факт, что быть вскрывать факт массовый приписка и массовый внесение подпись и голосование за тот или иной гражданин или нет? в что тут проблема?
председательствующий. валентин степанович романов.
романов в. с. вопрос депутат вяткин.
вот вы говорить очень убедительно, что весь система работать: и наблюдатель сидеть, и камера светиться. город самара, этот год: в три район за три минута до истечение срок голосование сила выкидывать весь сто процент наблюдатель от компартия, — поэтому у мы быть право ставить вопрос. мы этот документ передавать в суд — бесполезно, в цик и так далее — бесполезно. я поддерживать проект закон и просить вы отвечать: знать ли вы о такой род массовый факт?
председательствующий. дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый валентин степанович, я такой род массовый факт неизвестный.
председательствующий. александр дмитриевич куликов.
куликов а. д. у я вопрос к дмитрий федорович.
сказать, пожалуйста, означать ли вот ваш толкование выступление мой товарищ соловьев, представлять законопроект, позиция комитет, что субъект право законодательный инициатива не должный иметь свой мнение по повод складываться в общество соответствующий отношение, по повод то или иной явление в общество, который он отражать в собственный законопроект? это первый.
и второй. каков отношение к этот законопроект в субъект федерация?
спасибо.
председательствующий. дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, мнение, который можно высказывать по повод происходить в страна, мочь быть какой угодно, и никто никто не лишать право на высказывание этот мнение, но совершенно очевидно, что обсуждение законопроект, который предлагать конкретный изменение в конкретный правовой норма, не должно сводиться к голословный обвинение и к выдача некий информация, который представляться якобы доказывать, хотя это совсем не так, это совершенно очевидный.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? просить записываться.
включать режим запись.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я слышать, слышать.
показывать список записываться на выступление.
прежде по ведение. старовойтов александр сергеевич.
старовойтов а. с. уважаемый сергей евгеньевич, вы прекрасно понимать, что мы всегда готовый с любой доля оптимизм поддерживать весь начинание наш коллега и работать, собственно говорить, и без выходной, и я думать, что даже без отпуск, но давать быть исходить из здравый смысл и логика. у мы на один вопрос уходить порядок — я брать самый хороший показатель — пятнадцать минута, это исходить из то, какой время предусматривать для выступать, для вопрос. но пятнадцать минута — это идеальный вариант, такой в принцип не получаться, как показывать практика. вопрос у мы оставаться порядок пятьдесят с лишний. если просто умножать пятьдесят на пятнадцать, то готовый ли представитель, который быть сейчас в зал, находиться здесь минимум двенадцать час, для то чтобы прогнать весь повестка? мочь быть, конечно, я неправильно понимать этот математика, кто-то я разъяснять иной, но хотеться бы просто понимать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
по ведение — овсянников владимир анатольевич.
овсянников в. а., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, я предлагать в 19.00 объявлять перерыв, потому что то, что мы проходить, — все треть от планировать повестка, и учитывать, что впереди достаточно много законопроект и галоп по европа по они проскакать нельзя — они затрагивать и выборный, и жилищный законодательство, — мы хотеть бы, чтобы быть объявлять перерыв хотя бы на тридцать минута для прием пища и отправление другой нужда. мы готовый работать хоть до одиннадцать, до двенадцать — проблема нет.
председательствующий. хорошо, давать поработать до 19.00 и принимать решение потом отдельно, да?
по ведение — дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, я записываться на выступление, но почему-то система не срабатывать, просить я включать в список выступать.
председательствующий. вы не на тот кнопочка, очевидно, нажимать.
гудок д. г. на тот кнопочка нажимать, на тот кнопочка — вот свидетель быть.
председательствующий. хорошо.
по ведение — оксана генриховна дмитриев.
дмитриев о. г. ну, я готовый подождать до 19.00, чтобы принимать участие в обсуждение, что мы быть делать далеко.
председательствующий. вы попроситься выступать по ведение, выступление по ведение — это значить какой-то претензия к ведущий в то, что он нарушать регламент. какой норма регламент я нарушать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. никакой. спасибо, оксана генриховна.
переходить к выступление.
сергей николаевич решульский, вы выступать от фракция?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. спасибо. просить вы.
решульский с. н. уважаемый коллега, у мы по ведение нет никакой замечание к председатель государственный дума, он вести правильно.
вот мы с вы сегодня обсуждать вопрос очень интересный, поэтому, чтобы не слышать здесь никакой замечание, я быть исходить из то, что весь присутствовать в этот зал — это честный и порядочный человек, я так и считать, который проходить честный и открытый выборы и достойно получать свой мандат. но однако почему-то у мы в наш общество все зреть и зреть недовольство: выборы, на взгляд определять количество наш избиратель, быть ну не совсем честный. вы знать, в русский язык, богатый русский язык, великий русский язык быть такой выражение: "проверять на вшивость". когда мы с вы, каждый из здесь сидеть, пользоваться этот выражение, мы, конечно же, не иметь в вид никакой кровососущий насекомое, мы просто хотеть проверять соответствие форма содержание. вот именно в связь с этот законопроект — еще раз подчеркивать: я действительно считать все здесь сидеть честный и порядочный человек — как раз вспоминаться этот выражение из великий русский язык, день который мы быть праздновать 6 июнь по указ бывший президент медведев.
теперь о сам законопроект. если мы с вы весь честный и порядочный человек, почему мы не мочь погасить вот этот нарастать — кто-то мой слово не понравиться, кто-то, мочь быть, показываться не совсем подходить, но все же я сказать, — этот нарастать шквал возмущение в наш общество? не в зал — в зал я каждый раз слышать выступление о легитимность или нелегитимность этот выбор. давать мы наш избиратель, наш гражданин, который мы очень уважаемый, давать возможность сам убеждаться в то, что все проходить честно, все поступать порядочно.
я напоминать вы норма действующий закон. вы, многие из вы, составлять список избиратель, вывешивать они на избирательный участок, каждый избиратель приходить и смотреть: квартира такой-то, дом такой-то, фамилия такой-то, в список быть, все прекрасно. такой список, напоминать, составляться два: один на бумажный носитель, который вывешивать, другой — на электронный носитель. и когда проходить выборы, вы приходить и брать бюллетень, перед вы полагать этот список, записывать данные паспорт, чтобы убеждаться, что вы именно тот избиратель, и вы расписываться, после этот список упаковываться, и больше вы они... я по крайний мера за весь свой жизнь ни раз не смочь добиваться то, чтобы суд или избирательный комиссия затребовать этот список и сказать, получать или не получать кто-то за я бюллетень. вот давать законопроект об это: мы этот список после голосование предлагать по заявление любой избиратель с этот участок он показывать, чтобы он удостоверяться, что за он никто бюллетень не брать, в случай если он не голосовать, и его голос не учитываться в подведение результат голосование. казаться бы, что просто, что здесь упираться?
вот уважаемый депутат маркелов задавать вопрос: каков механизм? я вы пояснять, каков механизм: еще в течение неделя без участие депутат, избранный или неизбранный, каждый человек, реализовать свой право, мочь убеждаться, что его голос никто нагло не воспользоваться, никто вместо он бюллетень не вбрасывать, никто вместо он закорючка не поставлять. мы вместе с вы мочь этот механизм ко второй чтение расширять и добиваться то, чтобы в избирательный комиссия сидеть представитель прокуратура, который тут же принимать бы заявление. скажем, гражданин решульский приходить и говорить, что по какой-то там уважительный причина не смочь проголосовать, но посмотреть строчка в список избиратель и убеждаться, что за он кто-то там поставлять закорючка, — вот, пожалуйста, принимать заявление, проводить графологический или какой-то другой экспертиза. если я кто-то сказать: может, ты голосовать, но приходить провоцировать, как сказать я уважаемый дмитрий федорович... ну, друг, ведь президент уже принимать решение, и веб-камера поставлять, там четко и ясно видно, приходить или не приходить избиратель решульский на голосование, тут уже никто — вы же говорить, что все четко, — не обманывать.
вот простой логика этот законопроект — мы давать избиратель возможность, если они такой инициативный, не побуждать они ходить на болотный или на какой-то другой площадь митинговать, приходить и убеждаться: я не приходить голосовать, и никто мой голос не воспользоваться. тот, кто голосовать, не прийти туда, я вы уверять: зачем он еще раз ходить? и так, вообще-то, в некоторый край, область и республика на выборы ходить 15—20 процент, хотя там получаться цифра чуть ли не по 115 процент.
вот в это и заключаться суть законопроект. и я еще раз подчеркивать, я не шутить, когда говорить, что я испытывать такой чувство, что каждый из вы... что иметь дело с честный, порядочный человек, так оно на самый дело и быть, поэтому зачем отвергать этот законопроект — давать он принимать, а ко второй чтение совместно с вы — весь четыре фракция — прописывать, если не хватать этот механизм, другой механизм, как это сделать. это не требовать никакой затрата, кроме, мочь быть, соглашаться, дополнительный список: мы мочь первый список, как и сегодня, упаковывать, а второй список, копия первый (избиратель быть в два список за бюллетень расписываться), показывать в течение неделя, а потом также упаковывать и сдавать в вышестоящий избирательный комиссия.
я не зря вспомнить про наш великий русский язык, понимать, я вот много слушать здесь выступление с один, с другой, с третий сторона и вообще-то поражаться: ну если мы действительно что-то в страна хотеть делать, то надо начинать вот отсюда, с это...  (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо, сергей николаевич.
коллега, у мы четыре депутат от кпрф записываться на выступление в прение, четыре человек от один фракция. коллега, мы мочь двигаться далеко, конечно, но все-таки мнение фракция достаточно подробно излагать. мочь быть, достаточно по один человек от фракция? достаточно, да? спасибо.
пожалуйста, курбанов ризван даниялович, "единый россия".
курбанов р. д. спасибо, уважаемый председательствующий!
дело в то, что пример по дагестан, приводить уважаемый депутат соловьев, он, по меньший мера, так сказать, неправдоподобный. почему? потому что в период выборы от коммунист быть всего два заявление, и оба быть рассматривать в процесс выборы. заявление о то, что несколько сотня гражданин не голосовать и за они кто-то проголосовать, — такой заявление цик мы не выдавать, не быть такой заявление, поэтому я хотеться бы, чтобы пример, который приводиться в доклад, соответствовать действительность.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
от лдпр кто быть выступать? пожалуйста, диденко от лдпр.
диденко а. н. спасибо.
уважаемый коллега, александр дмитриевич! фракция лдпр быть поддерживать указанный законопроект именно как фракция, чей депутат знать не понаслышке весь прелесть (конечно, в кавычка) избирательный система. безусловно, за последний пять — десять год она претерпевать существенный изменение и в какой-то степень становиться более демократичный, много открытый, и опыт с веб-камера, несмотря на то что это довольно затратный мероприятие, все-таки иметь беспрецедентный характер, поскольку даже ведущий демократия европа не применять подобный достижение научно-технический прогресс, не знать уж по какой причина, то ли оттого, что жалеть деньги на это, то ли оттого, что не нуждаться в этот камера, просто доверять свой избирательный комиссия, свой гражданин и уверять в то, что они сделать выбор в рамка действующий законодательство.
хотеться бы сказать, что наблюдаться определенный непоследовательность в позиция комитет по конституционный законодательство, — я об это говорить откровенно, поскольку это очевидно, — когда многоуважаемый докладчик говорить о то, что инициатор законопроект не ссылаться на статистика, на какой-то свидетельский показание. я вы уверять, что в этот зал находиться достаточно свидетель, который мочь подтверждать факт фальсификация, факт необоснованный применение сила, подлог документ и прочее, и прочее, и прочее. по крайний мера ко я вы точно мочь обращаться, и я вы рассказывать о добрый половина субъект российский федерация. я человек, который принимать непосредственный участие в "горячий линия" по правонарушение и чуть с ум не сходить в ночь с 4 на 5 декабрь от то, что телефон просто разрываться.
из зал.  (не слышно.)
диденко а. н. нет, не сходить.
я говорить о некоторый непоследовательность, поскольку вы сам говорить, что нет гарантия, что гражданин не начинать отказываться от свой подпись. как справедливо замечать сергей николаевич, у мы быть веб-камера, но непонятно для какой цель, поскольку галочка, какой-то надпись, фраза или напечатать текст, ну, абсолютно невозможно разглядеть, разрешение технический просто не позволять этот сделать, и, возможный, это на самый дело противоречить бы закон "о персональный данные".
совсем недавно, в февраль, если я память не изменять, государственный дума отклонять, но весь оппозиция поддерживать законопроект коллега из "справедливый россия" о то, чтобы в список избиратель гражданин не просто ставить подпись, а обязательно писать фамилия и инициал, поскольку член избирательный комиссия с право решающий голос, который иметь предусматривать закон право знакомиться со список избиратель, бросать беглый взгляд, не отличать, поддельный подпись или не поддельный, сделать один рука или нет, а когда быть четкий буква и слово, можно делать вывод, по крайний мера заподозривать по определять признак то, что этот фамилия и инициал быть вносить не один и тот же человек. быть здравый смысл в тот законодательный инициатива представитель оппозиционный фракция, и фракция лдпр поддерживать этот законопроект, но он быть отклонять. теперь вы говорить, что нет гарантия и нет возможность подтверждать, что этот подпись быть поставлять тот или иной гражданин. но, уважаемый коллега, комитет отклонять закон, который предусматривать такой механизм, создавать такой инструмент, с помощь который можно судить, на самый ли дело этот человек расписываться в список избиратель и вносить свой персональный данные или не он. для эксперт, поверять, быть намного просто идентифицировать подпись, если быть вносить соответствующий фамилия, имя, отчество.
призыв обращаться в суд. вы прекрасно понимать, что в настоящий момент доступ к избирательный документация можно получать только по решение вышестоящий избирательный комиссия, ну, это территориальный и последующий, либо по решение суд. и в то, и в другой случай все приниматься соответствующий орган, но для то, чтобы обращаться в суд, надо иметь какой-то основание. вот в данный случай коллега из кпрф предлагать такой инструмент, который позволять гражданин, не избирательный объединение, усомниться в итог голосование, что в действующий закон нет. как гражданин должный обосновывать перед суд, что его избирательный право быть нарушать? полистать закон — гражданин на данный момент такой возможность просто лишать, а вот если он быть иметь возможность приходить в территориальный избирательный комиссия, посмотреть список, и увидеть, что за он поставлять подпись, это как раз и быть то самый основание. то быть мы говорить, что нужно обращаться в суд, но гражданин лишать конкретный механизм обращение в судебный орган в случай возникновение нарушение его избирательный право, сейчас такой возможность он лишать.
уважаемый коллега, я постараться экономить ваш время и не быть приводить другой аргумент, но хороший, хороший на самый дело законопроект. ничего абсолютно не быть стоить, если два-три член территориальный комиссия выходить на работа. пускай они отоспаться в понедельник, на следующий день после день голосование, но нужно устанавливать, чтобы во вторник, среда, четверг — три день гражданин мочь по крайний мера удостоверяться в факт голосование. необязательно вывешивать полный список, содержать весь без исключение персональный данный, перечень который предусматривать соответствовать федеральный закон, достаточно фамилия, имя, отчество, без указание адрес, и отметка о то, голосовать гражданин или нет. если сосед знать его фамилия, имя, отчество, они проверять, посмотреть.
поскольку в настоящий момент избирательный законодательство и законодательство о защита персональный данные лишать гражданин возможность мотивированный обращаться в суд за защита свой избирательный право, призывать все еще раз... это мы ничто не быть стоить. а вот позиция отклонять указанный законопроект вызывать определенный сомнение в то, что уважаемый коллега не сомневаться в итог голосование. это вот то как раз, с что быть начинать сегодняшний заседание, то, о что сергей евгеньевич говорить в свой выступление, — политический примирение. нужно сделать шаг в сторона выступать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
гудок дмитрий геннадьевич от "справедливый россия".
гудок д. г. спасибо большой.
уважаемый коллега, "справедливый россия", безусловно, поддерживать данный законопроект. и хотеться сказать, что то, что происходить у мы и в дума, когда у мы идти жесткий дебаты, и на улица москва, питер, и в другой регион, — это все результат то, что у мы, к сожаление, непрозрачный выборы. совершенно очевидно, что, если десяток тысяча, сотня тысяча человек уже в десятый раз — 6 май быть уже десятый акция — выходить на площадь, на улица с такой жесткий, радикальный требование, значит, не все у мы в порядок. и как я казаться, если не быть власть поддерживать закон, который быть направлять на установление и повышение общественный, парламентский контроль, то протестный движение быть далеко развиваться и становиться все более радикальный. я думать, что ничто страшный не быть, если гражданин прийти на избирательный участок и проверять, голосовать ли кто-то за он или не голосовать. я думать, что, если после это визит у он не быть никакой претензия к избирательный комиссия, к власть, вряд ли он, наверное, пойти на улица и быть участвовать во весь протестный акция. в противный случай и далеко оппозиция быть всегда обвинять власть в массовый фальсификация, а власть быть обвинять оппозиция в популизм.
и, при весь уважение к дмитрий федорович вяткин, я считать, что аргумент "обращаться в суд" не выдерживать никакой критика, потому что мы прекрасно знать, что у мы судебный система, ну, если не тотально, то очень сильно зависимый от исполнительный власть. и даже во время последний событие в москва, когда человек задерживать, я сам быть свидетель то, как мировой судья выносить решение, фактически руководствоваться рапорт сотрудник полиция, весь свидетельство очевидец они вообще не принимать во внимание при принятие решение.
если мы действительно хотеть как-то мирно решать проблема, если мы хотеть снижать вот этот градус напряженность в общество, мы должный поддерживать этот законопроект, я казаться, он даже многий гражданин действительно мочь успокаивать. и если "единый россия" уверенный в то, что не быть никакой фальсификация, тогда я не понимать, почему она противодействовать принятие этот законопроект. я просить все-таки поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
автор законопроект хотеть выступать?
пожалуйста, включать микрофон депутат соловьев.
соловей в. г. уважаемый коллега, я еще раз обращаться к вы с просьба поддерживать этот проект закон, потому что он направлять на укрепление уверенность и участник избирательный процесс, и гражданин в честность и справедливость выборы, в легитимность действовать власть.
коллега гудков правильно сказать о то, что практически весь последний протестный акция, который состояться в москва и в другой город наш страна от владивосток до калининград, быть связывать с непрозрачность тот выборы, который проходить у мы в страна. вот для то чтобы не радикализировать ситуация, не доводить она до абсурд, мы должный предлагать такой механизм, чтобы каждый гражданин и весь политический партия, который участвовать в выборы, быть абсолютно уверенный в то, что выборы проходить честно и справедливый и никакой нарушение не быть. тогда весь проблема сниматься. если же мы пытаться закрывать глаз на весь происходить и, как говориться, голова в песок засовывать, как страус, — тут я хотеть бы обращать внимание, что в поза страус главное не то, что голова в песок, а то, что он все один место показывать, — значит, я думать, в этот ситуация мы не снимать тот проблема, который сегодня у мы возникать абсолютно, казаться бы, неожиданно и на пустой место.
я абсолютно не согласный с представитель комитет в то, что у мы предусматривать механизм ознакомление со список избиратель после голосование, — нет в закон такой положение. да, перед то как приходить на выборы, ты мочь ознакомляться со список, а после завершение голосование такой механизм абсолютно отсутствовать, но для то чтобы обращаться с ходатайство в суд в связь с то, что за ты кто-то проголосовать, ты должный какой-то образ суд этот позиция обосновывать, а не просто голословный заявлять, что, мол, давать быть проверять, давать быть вскрывать.
я считать, что, если бы мы пойти навстречу и избиратель, и гражданин, который сегодня подымать этот проблема, мы бы во многое продвигаться в план укрепление доверие гражданин к наш честный и справедливый выборы, поэтому я еще раз призывать коллега независимо от принадлежность к какой-либо фракция все вместе объединяться и проголосовать за честный и справедливый выборы.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
комитет хотеть что-нибудь сказать? нет? спасибо.
ставиться на голосование пункт 24 повестка день, законопроект, который мы только что обсуждать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 06 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	208 чело.	46,2 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	212 чело.
не голосовать	238 чело.	52,9 %
результат: не принимать
не принимать.
по ведение — герасименко николай федорович.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, по 19-му вопрос я не голосовать, а машина показывать, что я за: уже не выдерживать система.
и предложение. давать все-таки подумать, мы определяться надо: либо голосовать по ускоренный процедура, либо тогда сидеть до утро. надо все-таки принимать решение.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. но мы уже принимать решение, коллега. дверь зал открывать, если кто-то надо выходить по какой-то причина — пожалуйста, можно это сделать без объявление перерыв.
рассматривать 23-й вопрос. депутат андреев вернуться. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 40 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация".
пожалуйста.
андреев а. а., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законодательство российский федерация предусматривать обязанность для государственный и муниципальный служащий уходить в отпуск после их регистрация в качество кандидат на выборный должность, однако на лицо, который занимать в государственный и муниципальный иерархия более высокий положение по отношение к называть категория служащий, этот правило не распространяться, что приводить к нарушение принцип равенство кандидат, а также создание объективный условие для использование в избирательный кампания так называть пресловутый административный ресурс. предлагать законопроект устанавливать, что лицо, замещать государственный должность российский федерация (кроме президент россия, член совет федерация и депутат государственный дума), а также субъект российский федерация (кроме депутат региональный парламент) или выборный муниципальный должность (кроме муниципальный депутат), после регистрация в качество кандидат на выборный должность также должно уходить в отпуск за свой счет на период до день голосование включительно. подобный законодательный норма применительно к государственный служащий категория "а" ранее быть в законодательство россия, но исключать в 2005 год.
принятие данный закон не повлечь дополнительный затрата из федеральный бюджет. просить принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад депутат вяткин. пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет предлагать данный законопроект отклонять, учитывать следующий. в соответствие с ныне действующий законодательство обязательность освобождение от выполнение должностной или служебный обязанность предусматривать только для зарегистрировать кандидат, который находиться на государственный или муниципальный служба либо работать в организация, осуществлять выпуск средство массовый информация, на время участие в выборы. это общеизвестный. в тот же время мочь возникать такой ситуация, и это отражать в заключение комитет, когда одновременно кандидат мочь быть как выборный должностной лицо, так и лицо, находиться на служба, работать в тот же структура, — вот ни законопроект, ни действующий законодательство не разъяснять, как быть в этот случай. совершенно очевидно, что не допускаться отсутствие на рабочий место выборный должностной лицо (который, кстати, наш гражданин избирать для то, чтобы они работать от и до, с перерыв на отпуск), совершенно очевидно, что они должный до конец срок свой полномочие исполнять обязанность и находиться на рабочий место. действующий законодательство — и это тоже общеизвестный факт — содержать достаточно жесткий требование по ограничение использование служебный или должностной положение кандидат и, кстати, надо сказать, достаточно жестко в этот план применяться. там, где конкурент внимательно следить за кандидат, который занимать должность государственный муниципальный служба либо выборный должность, приходиться идти на ограничение, и весь мы прекрасно знать, что этот ограничение более или менее соблюдаться.
мы предлагать данный законопроект отклонять, в сила то что он, к сожаление, не решать тот проблема, который, по мнение заявитель, существовать в настоящий момент.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на вопрос.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я же спрашивать: быть ли вопрос?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
гудок геннадий владимирович.
гудок г. в. спасибо.
я все-таки хотеть бы уточнять у представитель комитет, который отказывать в этот требование, одинаковый для весь кандидат, — уходить в отпуск: а почему вот именно сейчас это появляться? ведь рано весь кандидат — в губернатор, в президент, в мэр город — уходить в отпуск, и этот норма работать, почему же сейчас вдруг появляться какой-то порочный практика и вы она защищать? что у мы изменяться? мы, вообще, вроде бы говорить, что хотеть выборы, а фактически мы отказывать в то, чтобы у мы быть выборы. по суть дело, действующий глава всегда иметь гигантский административный и медийный преимущество. почему вы хотеть, чтобы мы это закреплять, чтобы у мы и далеко так быть, как обычно: один — 20 процент медийный время, остальной, кандидат от власть, — 80 процент? так называть повод, который вы сейчас использовать для создание преимущество, вы хотеть закреплять, отказывать в принятие этот инициатива?
председательствующий. вяткин включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый геннадий владимирович, вот то, что вы называть порочный практика, ну, это по ваш мнение являться порочный практика, а по наш мнение то, что выборный должностной лицо не уходить в отпуск, не являться порочный практика. напротив, это подтверждать они мандат — ведь они избирать, и они обязанный свой полномочие осуществлять до конец срок, на который они избирать. с наш точка зрение, это вполне нормальный практика. а что касаться использование преимущество должностной положение, то, мы весь прекрасно знать, в закон это очень подробно расписывать.
председательствующий. бессонов владимир иванович.
бессонов в. и. александр дмитриевич, у я уже пять минута светиться кнопка "по ведение" — не предоставлять слово.
вопрос дмитрий федорович: сказать, пожалуйста, по ваш мнение, мочь ли одерживать победа кандидат от партия "единый россия", уходить в отпуск?
председательствующий. вяткин включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый владимир иванович, мочь.
председательствующий. спасибо.
золочевский виталий сергеевич.
золочевский в. с. уважаемый андрей анатольевич, вы вопрос: сказать, пожалуйста, ваш законодательный инициатива спровоцировать конкретный какой-то ситуация, на что вы ориентироваться?
председательствующий. андреев включать микрофон.
андреев а. а. мы ориентироваться на то, что повсеместно складываться практика, когда лицо, занимать данные должность, становиться кандидат, проходить избирательный кампания, а потом они, использовать зачастую административный ресурс, отказываться от мандат. это так называть паровоз.
председательствующий. спасибо.
вопрос нет много? нет. быть ли желать выступать? быть, решульский сергей николаевич. еще и другой быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
коллега, по один от фракция, как договариваться.
пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н. в продолжение то, что я говорить по тот законопроект, который отвергать "единый россия". позволять себя напоминать, с что я начинать: я действительно, не лукавить, считать, что мы весь, сидеть в этот зал, порядочный и честный человек, честно исполнять свой гражданский долг и всячески способствовать то, чтобы весь событие в страна происходить в рамка закон. мы обязанный это делать и делать, никогда не лукавить и не создавать никакой прецедент в польза какой-то свой личный интерес.
я позволять себя сделать небольшой исторический экскурс. коллега — депутат государственный дума пятый созыв хорошо помнить, наверное, что в сентябрь — октябрь прошлый год мы рассматривать здесь закон о борьба с экономический фирма-однодневка. мы клеймить они здесь позор, доказывать, что это зло для наш страна, и это как раз совпадать с выборный кампания, приходиться выходить сюда и, поддерживать в целое тот закон, вносить президент, бывший президент, все же сказать, что он работать не быть, а он действительно и не работать — вот уже проходить почти год, а результат никакой нет. позволять тут же касаться наш политический система. что такой фирма-однодневка? это фирма, который изымать государственный средство в свой польза и растранжиривать бюджет. но у мы и в выборный система складываться какой-то непонятный конструкция: вдруг ни с то ни с сие все изъявлять желание, в тот число и бывший президент, быть кандидат в депутат государственный дума. при это губернатор, президент медведев, теперь председатель правительство, просто нагло обманывать человек (я отвечать за свой слово). ведь каждый из вы писать заявление в центральный избирательный комиссия о то, что в случай избрание депутат, получение мандат обещать слагать свой полномочие. быть такой? быть, все вы писать, и я писать. так вот как мочь губернатор, президент письменно заявлять на весь мир, что слагать свой полномочие, а потом передавать свой мандат другой человек? вроде бы это не возбраняться в редкий исключение — ну бывать всякий обстоятельство, но это, я считать, быть просто "политический фирма-однодневка": они не собираться в дума, но, использовать административный ресурс, проводить выборы в свой польза, а потом просто оставлять в список другой кандидат на получение мандат.
каяться, я ошибаться тогда, приводить вы свой расчет. я сказать вы тогда, что вы, "единый россия", выбирать вот в такой-то количество, — ошибаться, я завышать цифра: я думать, что вы быть двести семьдесят человек или около двести восемьдесят. я считать, что расчет мой совпадать с реальность, что здесь примерно каждый четвертый из вы быть "подснежник", то быть не то, кто первый идти и получать заслуженно мандат, на который работать весь ваш организация, партия. вот я сделать анализ список весь депутат, весь наш депутатский сообщество, — я каяться, я ошибаться: у вы здесь не каждый четвертый, а каждый третий "подснежник", который мандат передавать. "это по закон" — так сказать дмитрий федорович вяткин, который я уважать как юрист-профессионал. но ведь закон же должный для человек писаться, а не для то, чтобы мы здесь, понимать, пользоваться свой преимущество! и я должный сказать, что геннадий владимирович гудков правильный задавать вопрос, этот законопроект действительно предлагаться вернуть старый система, который действовать до 2005 год: если губернатор вдруг собираться идти "паровоз" какой-то, "локомотив", пусть он брать отпуск за свой счет, агитировать как угодно, а если президент собираться идти... правда, в этот законопроект мы оговаривать, что президент мочь и не идти в отпуск, но другой высокий должностной лицо, категория "а", пусть брать отпуск за свой счет и, пользоваться свой авторитет, свой рейтинг, свой связь с какой-то другой структура, в тот число общественный, призывать голосовать за себя, за свой партия, за свой движение, группа и так далее, — ну что, казаться бы, непонятно?!
это же опять из тот серия, о великий русский язык, я действительно мочь бы приводить еще какой-то пример, но просто не хотеть под вечер как-то расстраивать вы, там и про роса, который в глаз, можно сказать, и про весь остальное. вы все читать лев николаевич толстой. вот в предыдущий время говорить: нельзя быть полубеременный и так далее. так лев николаевич толстой, гигант, он ведь сказать, что нельзя быть чуть-чуть порядочный человек, так же как нельзя быть чуть-чуть беременный, — вот его полный фраза, вот так говорить великий лев николаевич толстой. поэтому если мы действительно хотеть с вы в глаз наш избиратель быть порядочный человек, мы должный поддерживать подобный законопроект. они не о легитимность или нелегитимность этот дума, они работать на дальнейший, будущее. и мы вместе с вы, с фракция "единый россия", который очень порядочный в свой состав (правда, среди они, как я сказать, не менее треть — это "подснежник", но тоже порядочный человек), должный дорабатывать этот законопроект ко второй чтение и сказать: все участвовать в выборы на одинаковый условие, все идти в отпуск, агитировать так, как мочь, и получать заслуженно свой мандат, то быть так, как весь сидеть в этот зал.
я просить поддерживать этот законопроект, этот механизм. ко второй чтение он быть приводить совместный усилие в нормальный состояние, и весь порядочный человек быть просто аплодировать каждый депутат государственный дума и говорить: мы брать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
диденко алексей николаевич от лдпр.
диденко а. н. на самый дело очень хороший и нужный законопроект, поскольку сам практика порождать вот такой инициатива, и я не знать, почему они не находить поддержка, ведь они весьма логичный, стройный и легко восприниматься.
вначале хотеть бы отмечать, что, мочь быть, подобный практика и стоить закреплять: выступать после шесть час и обсуждать какой-то актуальный законопроект, поскольку выступать чрезвычайно легко это делать — оставаться самый внимательный и благодарный публика, очень тихо в зал, нет какой-то посторонний шум, никто не отвлекать. поэтому огромный спасибо: в такой условие чрезвычайно комфортно работать, правда, и весьма утомительно.
на самый дело хотеться бы парировать аргумент содокладчик по повод то, стоить или не стоить кандидат, который замещать выборный государственный должность и госдолжность уровень субъект российский федерация, уходить в отпуск. ну, если проанализировать прошлый опыт, то можно констатировать, что, как быть справедливый замечать мой коллега, это уже быть и ничто, кроме уважение и признание у другой кандидат, не вызывать. если мы говорить о то, что гражданин уважать кандидат, который уже избираться три, четыре, пять год назад, то почему кандидат, в свой очередь, не должный уважать они, не должный нести политический ответственность перед свой избиратель? у мы почему-то так получаться, что человек отказываться от ведение агитация и параллельно использовать преимущество свой статус, поэтому, безусловно, в сила понятный причина и на телеэкран они, так скажем, больше, и в пресса они гораздо много место отводиться, нежели другой кандидат. безусловно, весь это создавать почва для неравный возможность различный кандидат от различный политический сила при участие в выборы. это первый.
и второй — этот неуважение другой кандидат, потому что понятный, что практически невозможно побеждать, например, действующий глава какой-то муниципальный район, если он ну уж совершенно вопиющий беззаконие не творить, если в его рука бюджет, прокуратура, избирательный комиссия и прочее, и прочее. безусловно, этот преимущество быть, и это мочь бы быть хотя бы акт уважение к свой конкурент, то более что, по мнение многоуважаемый содокладчик, неуход в отпуск не препятствовать победа кандидат от партия "единый россия" на соответствующий выборы. почему они это не делать? это быть бы вполне объяснимый и вполне логично.
и хотеться бы в качество дополнительный аргумент приводить еще такой факт: если вы внимательно проанализировать действующий избирательный законодательство — и закон "об основной гарантия...", и весь этот специальный закон, в тот число о выборы президент и депутат государственный дума, — то вы не находить ответственность за неуход кандидат в отпуск, потому что она в закон просто нет. человек даваться срок, в течение который он должный представлять копия приказ об увольнение или заявление об уход в соответствующий отпуск, ответственность же оставаться в настоящий момент правовой пробел.
у мы существовать целый раздел, за который предусматривать такой вид ответственность, как аннулирование регистрация, но там идти речь немножко о другой — о злоупотребление служебный и должностной положение. но, для то чтобы злоупотреблять служебный положение, не обязательно уходить или не уходить в отпуск, если этот факт иметь место. можно уходить в отпуск, но пользоваться служебный транспорт, и это быть нарушение. вот за пользование служебный транспорт человек можно снимать с предвыборный гонка, а неуход в отпуск не порождать такой последствие.
я считать, что наш действующий избирательный законодательство, несмотря на то что оно в последний время совершенствоваться, хотя межфракционный группа по совершенствование избирательный законодательство ни раз не заседать... с наш молчаливый согласие — я обращаться к лидер оппозиционный фракция — все отдаваться на откуп комитет по конституционный законодательство, который, к сожаление, в последний время становиться что-то вроде кладбище для подобный род инициатива. ведь основной цель создание данный группа быть усовершенствование именно вот этот рабочий, технический момент — механизм, который позволять проводить более честный выборы с полный набор гарантия, механизм для реализация избирательный право как гражданин, так и другой участник избирательный процесс: кандидат, избирательный объединение.
ну вот мы рассматривать уже четвертый законодательный инициатива, который ничто, кроме восторг, не мочь вызывать, и у я лично не вызывать сомнение, что они весь рожать практика, и я, человек, который неоднократно участвовать в избирательный кампания, под каждый слово готовый подписываться. я не участвовать, правда, в качество губернатор в избирательный кампания, уважаемый коллега, поэтому не знать, как можно руководить из свой кабинет процесс выборы, использовать служебный транспорт и бюджетный средство, но, на мой взгляд, это не совсем корректный. то быть наш избирательный законодательство, так сказать, нестройный.
вот здесь приводиться аргумент по повод то, кто нужно уходить в отпуск, говорить, что депутат не нужно уходить в отпуск. у я тогда возникать другой вопрос: почему тогда мы запрещать депутат быть наблюдатель на выборы, если у он нет никакой административный ресурс и никто, кроме как свой пять помощник, он не распоряжаться? о какой служебный преимущество мочь идти речь? однако вот этот аргумент использоваться противник наделение право наблюдатель как депутат уровень государственный дума, у который хоть какой-то быть преимущество в соответствие с закон о статус, высокий статус депутат, так и даже депутат поселенческий уровень, который мы также не мочь наделять какой-то отдельный право наблюдатель.
уважаемый коллега, наш избирательный законодательство очень нестройный и непоследовательный, поэтому я призывать все поддерживать данный инициатива. она на самый дело порождать практика проведение избирательный кампания, и ничто, так скажем, особо полезный, в тот число и кандидат, который занимать высокий положение, она не приносить.
спасибо за внимание.
председательствующий. гудок геннадий владимирович, пожалуйста.
гудок г. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! конечно, законопроект хороший, правильный, важный, он надо принимать. мы, "справедливый россия", он безусловно поддерживать.
но, дорогой товарищ из оппозиция, что мы сейчас с вы делать? мы с вы сейчас проводить прения в пустой зал при заранее предопределять исход голосование. более то, наш оппонент из "единый россия", при весь уважение к их личный качество, просто осваивать новый технология. помнить, я когда-то давно выступать и говорить, что у мы "час оппозиция" придумывать: в пятница вечер мы перед пустой зал, без телекамера, без радио и прочий, так сказать, источник информация произносить пламенный речь. теперь, в шестой созыв дума, "единый россия" пойти еще далеко: весь законопроект, за который не надо голосовать, выноситься 74-м, 79-м, скоро быть сто тридцать четыре вопрос в повестка день, и сидеть ночь сколько хотеть, друг друг объясняться в любовь, в дружба или говорить о правовой норма. что это такой?! александр дмитриевич, вот вы быть депутат, когда у мы быть полноценный дума и полноценный дискуссия, — давать прекращать этот фарс! что сейчас делать здесь представитель уважаемый "единый россия"? охранять кнопка, чтобы мы они не нажимать, — вот это единственный задача, единственный функция, который сегодня заставлять часть "единый россия" находиться в зал! посмотреть, сколько оставаться, — мало один четверть!
а мы с вы, оппозиция, почему позволять с мы так поступать?! мы должный немедленно покидать зал и не возвращаться до тот пора, пока не быть прямой трансляция телевизионный, пока повестка день не быть нормальный, сбалансировать, пока наш предложение не быть выслушиваться в первый половина день, потому что они важный в политический отношение! что мы валять дурак, товарищ из оппозиция, коллега?!
из зал.  (не слышно.)
гудок г. в. это наш фракция, не ваш фракция! наш фракция на место, вот я здесь, на трибуна, в отличие от многий ваш товарищ! и если бы не кнопка, который мы мочь за вы нажимать, чтобы поддерживать важный для страна, для народ законодательный инициатива, то вы бы здесь не сидеть!
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. тихо, тихо!
гудок г. в. я сегодня должный быть спикер...
из зал.  (не слышно.)
гудок г. в. я сегодня должный быть спикер по 31-му вопрос...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, не прерывать выступать.  (шум в зал.)
гудок г. в. александр дмитриевич, я просить навещать порядок в зал.
итак, я сегодня должный выступать по 31-му вопрос...  (сильный шум в зал, выкрик.)
я просить вычесть время, в который я слышать этот выкрик с место.
из зал.  (не слышно.)
гудок г. в. товарищ, успокаиваться, пожалуйста, вы депутат государственный дума, и вы не на митинг. приходить на митинг — мы вы слово давать!
так вот я хотеть сказать, александр дмитриевич, что если мы и далеко так быть работать, то "единый россия" быть работать один, и пусть страна видеть, что у мы невозможный диалог власть и оппозиция, что нет никакой желание находить консенсус, что мы вообще превращать дебаты в фарс, рассмотрение законодательный инициатива, который ждать человек, мы превращать просто в имитация этот процесс! и я вообще вносить предложение прекращать этот фарс, перенести этот вопрос на следующий пленарный заседание, уважать оппозиция. хотеть работать без мы — работать!
я думать, что мы сейчас нужно, фракция, проводить консультация и покидать зал, потому что я, например, не собираться доклад по 31-му вопрос, о знание чиновник конституция, делать перед пустой зал. не только наш чиновник не знать конституция, но, как выясняться, и половина депутат не читать она, а этот человек у мы еще и выдвигать на должность, чтобы потом они определять судьба страна!
вот сейчас мы обсуждать вопрос об отпуск кандидат на выборный должность, выступать представитель комитет и говорить: они не уходить с пост, потому что мандат доверие и так далее. да у мы со свой пост не уходить знать почему? у мы со свой пост чиновник уходить только вперед нога, потому что они считать срок окончание свой полномочие окончание жизнь. и вы это поощрять! при это они создавать клан, при это они под ноготь ставить весь средство массовый информация в ручной режим, начинать с "первый канал" и далее везде, как говориться. и после это мы с вы здесь что-то говорить о честный выборы! да вы и чуров поэтому награждать — потому что вот этот большинство, который сегодня не позволять ни один законодательный инициатива проводить, оно являться заслуга чуров, его фальсификация, он надо награждать десять раз, присваивать он звание герой "единый россия" и канонизировать! именно вот для это быть борьба за большинство.
я просто обращаться к здравомыслящий часть "единый россия": если вы действительно хотеть, чтобы в общество быть консенсус, если вы действительно хотеть, чтобы у мы сохраняться гражданский мир, если вы действительно еще способный к взаимодействие с мы, к созидательный и конструктивный работа, давать не быть унижать оппозиция! то, что сегодня происходить в зал, — это полный унижение оппозиция, это показ, что можно принимать вообще любой решение, потому что вы заранее в кулуары по команда, по "зеленый свисток" этот решение уже принимать. что мы здесь имитировать думский активность?! где наш сми?!
обращаться к оппозиция: дорогой товарищ, даже большевик использовать дума царский как парламентский трибуна, а у мы с вы она, этот парламентский трибуна, отнимать и мы быть выступать ночь, мы быть выступать в два-три час ночь, и здесь не быть никто в зал, кроме охранять кнопка, весь законопроект, который нужный и который мы считать необходимый доводить до общественный мнение, быть рассматриваться в три час ночь! что мы позволять "единый россия", при весь уважение к отдельный ее член, вести себя такой образ?! у мы быть чувство собственный достоинство, у мы быть понимание ответственность за судьба страна?! мы не должный позволять так вести себя с мы!
уважаемый александр дмитриевич, мы с вы давно друг друг знать, мы работать еще в третий дума, где быть настоящий дискуссия. мы действительно работать по ночь, и действительно это быть важно и нужно, мы там договариваться, потому что у мы не хватать время на пленарный заседание, мы проводить заседание рабочий группа, который завершаться после первый петух. это быть действительно важный и нужно, и тогда это быть консенсус. сегодня это фарс, это издевательство, это, по большой счет, унижение весь тот, с кто вы работать в третий государственный дума, кто еще оставаться здесь, и другой товарищ, который сидеть сегодня здесь, в этот зал! не мучить и свой фракция, не превращать это в фарс!
давать мы заканчивать пленарный заседание. на совет дума, пожалуйста, лидер фракция, я просить (обращаться к свой руководитель): рассматривать вопрос о то, во что мы превращать пленарный заседание, и давать находить какой-то нормальный алгоритм работа.
я просить, если пленарный заседание дума быть продолжаться, пользоваться случай (мочь и по ведение еще взять слово), просить 31-й пункт перенести на место пункт 76, и сегодня, когда я заканчивать весь эфир, заканчивать весь рабочий встреча, я обязательно прийти и ночь выступать. но это быть последний выступление, потому что я быть призывать весь фракция больше не приходить в зал до тот пора, пока мы не сбалансировать нормально работа дума и пока не быть уважение к оппозиция.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
уважаемый геннадий владимирович, а я не очень понимать, к кто обращать пафос ваш выступление. по-видимому, в первый очередь к ваш фракция, поскольку именно ваш фракция предъявлять большой количество претензия, что своевременно не рассматриваться законопроект, вносить депутат. хотеть обращать ваш внимание...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. приседать, пожалуйста, и послушать, что я говорить.
хотеть обращать ваш внимание на то, что за время работа государственный дума этот созыв у мы накапливаться сто пятьдесят нерассмотренный законопроект. то быть поступать от субъект право законодательный инициатива на сто пятьдесят законопроект много, чем мы с вы рассматривать. это первый.
второй. ваш главное рабочий место, как и весь остальной депутат, здесь, в этот зал, а не на телевидение, не на прямой эфир или где-то еще, куда вы надо пойти. поэтому мы необходимо, просто необходимо как можно быстро рассматривать тот законопроект, который поступать, а они весь важный, они весь необходимый, и каждый депутат, который вносить законопроект, считать, что именно его законопроект самый важный. поэтому мы приходиться продлевать заседание, мы приходиться вводить новый день для заседание дополнительный, то быть сверх то, что у мы предусматривать. у мы нелимитированный рабочий день, и мы быть рассматривать законопроект такой образ, чтобы они не накапливаться, — это наш главный работа, а не какой-то другой вопрос, который вы заниматься, по весь видимость, и в связь с что не мочь присутствовать в зал. мы с вы принимать решение рассматривать законопроект до тот пора, пока мы не пройти весь повестка день, иначе мы не справляться со свой главный функция в государственный дума — законотворческий.  (аплодисменты.)
да, спасибо.
что касаться порядок рассмотрение вопрос, то он определять совет государственный дума, — пожалуйста, вы на совет мочь высказывать свой мнение относительно то, какой законопроект надо рассматривать рано или поздно.
продолжать наш заседание. рассматривать по порядок следующий законопроект. пункт 26.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. виноватый, мы не завершать рассмотрение этот вопрос. у мы выступать все, кто хотеть. автор законопроект хотеть выступать?
включать андреев микрофон.
пожалуйста.
андреев а. а. уважаемый коллега, героически оставаться в этот зал в этот время, мы еще раз просить вы поддерживать данный законопроект, сделать шаг, чтобы вернуть тот норма, демократический норма, который существовать рано в наш законодательство, то быть отправлять этот человек в отпуск. так быть хорошо все, так быть хорошо страна.
председательствующий. спасибо.
от комитет? нет.
ставиться на голосование законопроект из пункт 23 "о внесение изменение в статья 40 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация".
включать режим голосование, пожалуйста.
показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (19 час. 39 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	211 чело.	46,9 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	213 чело.
не голосовать	237 чело.	52,7 %
результат: не принимать
не приниматься законопроект.
по ведение — дмитриев оксана генриховна. пожалуйста.
дмитриев о. г. александр дмитриевич, еще раз я от имя наш фракция предлагать завершать работа на сегодня. рассмотрение важный законопроект в три час ночь не являться на самый дело рассмотрение данный законопроект, это на самый дело фактически лишение депутат оппозиционный фракция право быть субъект право законодательный инициатива, поскольку они претендовать на всесторонний рассмотрение свой законопроект, а не на рассмотрение они в два, в три час ночь, в четыре час утро или еще когда-либо. мы согласный — давать сейчас обсуждать — перенести рассмотрение на специальный дополнительный пленарный заседание, чтобы рассматривать весь повестка день, чтобы рассматривать всесторонне весь вопрос. на следующий неделя у мы работа в комитет — мочь сделать два дополнительный пленарный заседание, чтобы действительно...  (микрофон отключать.)
председательствующий. да, но обращать ваш внимание, что пока еще три час ночь нет, время пока — 19.41. это вполне приемлемый время, чтобы рассматривать любой вопрос.
по ведение — решульский сергей николаевич. пожалуйста.
решульский с. н. уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! видеть бог, я не хотеть никакой конфронтация. я еще в понедельник — александр дмитриевич и иван иванович мочь подтверждать — подымать вопрос о проведение дополнительный заседание, на что получать ответ председатель государственный дума... я не знать, где он сейчас, мочь, он обедать или еще где-то, но почему он не с мы здесь, в зал, раз он проявлять такой инициатива? это, кстати, по ведение.
я не согласный с мой коллега гудковый геннадий владимирович: это, геннадий владимирович, не унижение оппозиция, это унижение человеческий достоинство весь, кто здесь сидеть. этот унижение просто потому, что за час до окончание работа вы принимать решение о бессрочный продление заседание до окончание рассмотрение весь повестка.
быть простой и нормальный вариант, александр дмитриевич, уважаемый коллега из "единый россия"...  (микрофон отключать.)
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон, тридцать секунда добавлять.
решульский с. н. если уж такой нетерпеж, давать до восемь дорабатывать, а завтра на совет государственный дума мы с вы определять дополнительный два-три заседание, хоть весь следующий неделя заседать быть! в противный случай мы не мочь участвовать в этот заседание, мы быть вынужденный покидать зал.
председательствующий. а вы разве не голосовать за продление? вы не голосовать разве за продление?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет? хорошо, спасибо.
романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат "единый россия"! вы знать, откровенно говорить, вот вчера председатель государственный дума разумный вещь говорить о культура, о гуманизм, о необходимость...
из зал.  (не слышно.)
романов в. с. сегодня уже. правильный вещь звучать.
председательствующий. это не по ведение, извинять.
макаров андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. да, спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, у я большой просьба к автор, а главное, к представитель фракция более подробно излагать свой аргументация, потому что, сказать, вот депутат диденко, выступать от фракция, не смочь до конец выбирать время — тридцать пять секунда оставаться, депутат гудков не договаривать — сорок секунда оставаться.  (оживление в зал.)  я казаться, нельзя так относиться, более подробно надо вопрос...
председательствующий. это тоже не по ведение.
так, уважаемый коллега, ну, я чувствовать, что у вы с терпение плохо дело обстоять.  (шум в зал.)  тихо, коллега!
я ставить на голосование: до восемь час работать, раз, я смотреть, терпение кончаться. у мы пятнадцать минута оставаться. пожалуйста, голосовать: завершать работа в 20.00.
показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (19 час. 44 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
приниматься. ну вот видеть, уставать, немножко уставать, да, но ничто страшный.
у мы, коллега, быть время, для то чтобы рассматривать по крайний мера еще один вопрос. обухов в зал, да? 26-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 58 федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" и статья 52 федеральный закон "о выборы президент российский федерация".
пожалуйста, сергей павлович обухов.
обухов с. п., фракция кпрф. 
сначала об обсуждать только что порядок работа государственный дума. может коллега макаров считать секунда, мочь говорить, что не использовать до конец регламент, но любой парламент предполагать сопоставление точка зрение — дискуссия — и общественный внимание к обсуждать проблема. в двадцать час у мы уже пресс-центр пустой, прямой трансляция надлежащий образ по парламентский канал нет — общество не иметь возможность сопоставлять наш точка зрение. можно и далеко так же издеваться над здравый смысл, можно далеко опускать ниже плинтус институт парламентаризм — весь это вы, как говориться, отливаться. уничтожать парламент, издеваться над здравый смысл — за все приходиться отвечать. к сожаление, и мы вместе с вы приходиться, потому что мы тоже участвовать в этот унижение парламент.
законопроект, который выноситься на обсуждение, — о дебаты. к сожаление, он из серия тот, который отвергать "единый россия", что не позволять мы хорошо отремонтировать избирательный система до выборы, приводить она в порядок и то самый вызывать необходимый доверие общество к институт выборы. напоминать, над парламент уже доиздеваться до такой степень, что доверие к он — на уровень 18, 12, 14 процент, то быть еще много раз можно говорить, что мы легитимный, белый и пушистый, но общество не доверять парламент и не рассматривать он как серьезный институт. общество не доверять и институт выборы. напоминать данные ваш официальный правительственный вциом, который сидеть на грант, на финансирование правительство, тогда путин, а сейчас медведев: по итог выборы март только 44 процент посчитать выборы честный, справедливый, отражать реальный соотношение сила, много половина гражданин не считать выборы отражение их нормальный волеизъявление и не доверять этот институт.
конечно же, не один фактор на это влиять. один из фактор, который порождать в общество недоверие, — этот игнорирование ключевой политический игрок, политический актор такой важный институт, такой важный форма сопоставление позиция на выборы, как дебаты. проводить на телевидение и радио совместный агитационный мероприятие, как показывать мировой опыт, являться весьма эффективный форма донесение до избиратель положение предвыборный программа, однако российский избирательный законодательство не способствовать развитие агитация в такой форма. действующий федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" в целое не только не нацеливать политический партия, участник политический процесс на активный участие в она, но и фактически поощрять уклонение, предоставлять отказываться от дебаты политический сторона возможность получать дополнительный и более комфортный эфирный время за счет другой форма агитация на телевидение и радио.
между то отказ от участие в совместный агитационный мероприятие ставить кандидат, избирательный объединение в неравный положение, нарушать закреплять часть 4 статья 29 конституция конституционный право человек и гражданин свободно искать, получать, передавать, производить и распространять информация любой законный способ, то быть закрывать для избиратель важный канал получение информация о кандидат, политический партия, лишать его возможность сравнивать как различный предвыборный программа, так и деловой качество потенциальный исполнитель. к сожаление, наш политический дебаты становиться инструмент, элемент декорация как бы выборы, как бы дискуссия, потому что организация они и возможность уклонение не создавать условие для реализация этот альтернативный форма сопоставление тот или иной точка зрение.
на запад дебаты являться один из самый важный элемент любой кампания. например, в сша перед президентский выборы в разный время традиционно проходить три этап теледебаты между кандидат на высокий пост в государство, дебаты проходить между кандидат в вице-президент. в большинство страна европа дебаты проводиться также между кандидат, который выходить во второй тур, в больший степень мы знать о они по ведущий европейский страна с парламентский система. ну, в политический система соединять штат — это все-таки персоналистский дебаты, в европейский страна — это партийный традиция. культура теледебаты в европа тоже очень высокий, по крайний мера, именно в теледебаты решаться все, если нет, то определяться, какой партия или политический сила изначально являться фаворит, какой порядок расстановка сила. исход большинство избирательный кампания во франция, в англия заранее не предопределять, все решать именно теледебаты. решающий теледебаты являться тот, который проходить буквально за неделя до сам выборы. можно вспомнить недавний кампания во франция, где николя саркозить значительно сокращать отрыв от лидер гонка франсуа олланд, хотя и не смочь достигать поставлять цель. то же самый происходить в англия на парламентский выборы 2010 год, где дэвид кэмерон побеждать гордон браун на дебаты. такой же пример мы мочь приводить и по другой европейский государство.
к сожаление, институт предвыборный теледебаты в российский федерация не развиваться, и именно из-за то, что наш законодательство это не закреплять, не приучать к возможность участие представитель править партия и основной политический игрок в теледебаты. напоминать, что один из аргумент при реформирование советский избирательный система быть критика безальтернативность, но в наш день о теледебаты все часто вспоминать в связь с отказ представитель партия власть, прежде все первый лицо, от участие в этот мероприятие. между то традиция фактически бойкот теледебаты быть закладывать первый лицо партия власть как раз в постсоветский время: такой род публичный выступление, как правило, отвергать господин ельцин, который мы убеждать, учить весь принцип демократия и альтернативность. в что смысл подобный тактика, мы прекрасно понимать: по суть дело, отказ от участие в теледебаты отрицать сам идея альтернативность выбор — один из базовый принцип классический демократия, который яростно декларироваться, но отвергаться на дело наш партия власть. конечно, возможно объяснение, почему, допускать, господин ельцин не участвовать или господин путин не участвовать в свой время в дебаты: да, это старый советский школа партийный-хозяйственный, когда не уметь дебатировать. хотя мы видеть, что и через двенадцать год господин путин так и не научаться дебатировать, по крайний мера даже во время его появление в зал заседание мы видеть, что он не владеть элементарный знание и не мочь отвечать на элементарный вопрос. ну, это широко обсуждаться в сми, и мы понимать, что, как говориться, дурь каждый в теледебаты видный, а также и тот, кто от они отказываться.
январский опрос фонд "общественный мнение" показывать, что общество ждать участие господин путин в теледебаты: 47 процент в январь на этот настаивать, а, по данные "левада-центр", чуть поздно соотношение тот, кто настаивать, чтобы господин путин участвовать в теледебаты, быть уже 60 к 21. то быть в общество зреть сильный запрос, большой потребность в то, чтобы первый лицо государство участвовать в дебаты. хватить превращать выборы в профанация, а агитационный период — в разговор о то, что нечего говорить с оппозиция, который-де только болтать, а нужно работать! ну тогда отменять выборы, тогда отказываться от этот институт и проводить просто назначение указ президент, и жить счастливо до тот пора, пока вы позволять это народ! кстати, народ очень хорошо разбираться, почему господин путин не участвовать в дебаты. я приводить данные тот же фонд "общественный мнение": гражданин заявлять, что путин просто бояться выглядеть слабый и смешной, что он просто нечего сказать и он, по суть дело, бояться, выходить на дебаты, разрушать существовать в общество иллюзия его авторитет. то быть в любой случай мы понимать политический, политтехнологический подоплека то, почему первый лицо не хотеть участвовать в дебаты.
но мы, коммунист, сторонник создание такой институт в общество. партия приходить и уходить, они трансформироваться, но мы с вы должный оставлять этот институт в общество. пока же двадцать год институт теледебаты не развиваться, и сейчас он профанироваться. то самый мы весь вместе рубить сук, на который сидеть, я иметь в вид нынешний российский политический класс. да, господин ельцин закладывать этот пагубный традиция, здесь не помогать даже обращение нобелевский лауреат. кстати, и к господин путин, и к господин медведев тоже обращаться нобелевский лауреат и предлагать поучаствовать в дебаты, но, к сожаление, этот не происходить.
я понимать и политтехнологический подоплека ваш решение. вот господин путин, якобы не уходить в отпуск, якобы непрестанный заботиться о страна, на телевидение в период президентский выборы появляться в общий сложность шестьдесят шесть час семнадцать минута, это 70 процент телеэфир. то быть шестьдесят шесть час в новостной программа в самый рейтинговый время вы промывать мозг население, доказывать, что он незаменимый. и восемь час быть выделять на теледебаты, в который он не участвовать. сопоставлять порядок цифра: шестьдесят шесть час бесконечный доминирование путин (кстати, геннадий андреевич зюганов в новостной выпуск появляться всего лишь шесть час пятьдесят минута — вот какой цифра) и восемь час на дебаты, в который вместо будущий президент, как вы считать, а тогда премьер-министр, кто угодно выступать — то деятель скорый помощь, то неизвестно какой гражданин, который вообще неизвестно что мочь говорить: понятно, профанация — она и быть профанация. и вот в итог гражданин не доверять выборы, только лишь 44 процент считать они более-менее достоверный. господин, когда мы все сказать: "кто здесь временный — уходить!" — вы знать, что вы виноватый в то, что не работать на создание этот институт.
именно поэтому мы вносить законопроект, который предполагать хотя бы какой-то понуждение, не принуждение, а понуждение лидер партийный список, кандидат в президент к участие в дебаты. при это лидер федеральный список — кандидат в депутат государственный дума не должный уклоняться от участие по крайний мера в один теледебаты, а кандидат в президент — в теледебаты, на который отводить не мало половина эфирный время. ничто это у мы не быть, гражданин оставаться практически  в неведение, невозможно быть сопоставлять позиция путин, зюганов, жириновский, миронов и прохоров, потому что путин уклоняться от возможность прямой политический столкновение со свой оппонент. я понимать, он бояться разрушать свой образ, я понимать, для партия власть самый страшный быть — внесение в общественный сознание идея альтернативность. вы посмотреть, весь последний выборы у мы проходить на фон внушение идея безальтернативность в отношение кандидат партия власть. так весь жизнь и быть, но еще раз напоминать: рано или поздно за это приходиться весь мы отвечать!
поэтому, уважаемый коллега, я предлагать поддерживать наш законопроект. и весь тот смешной заявление и замечание, который высказывать правительство или комитет, о то, что якобы нарушаться свобода выбор тот или иной форма агитация... вот мы устанавливать этот законопроект этот форма, но мы никакой свобода выбор не ограничивать, мы лишь указывать, что быть общественный запрос, и указывать кандидат в президент, лидер партия: идти на теледебаты, сражаться, сопоставлять свой программа, не превращать выборы де-факто в безальтернативный, не профанировать избирательный система и подымать авторитет самый институт выборы.
уважаемый коллега, вот как вы сейчас издеваться над институт парламентаризм, не давать общество, журналист, средство массовый информация возможность отслеживать дискуссия, так вы формализовать и сам процедура выборы. еще раз говорить: за все в жизнь приходиться отвечать!
коллега макаров сообщать: я вы сэкономить два минута для ваш расслабленный отдых.
призывать поддерживать наш законопроект.
председательствующий. спасибо.
от комитет — депутат вяткин.
пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ну, собственно говорить, к великий сожаление, б о ў льший часть выступление по законопроект мы слушать речь, посвящать совсем не законопроект, — это быть все что угодно: шантаж на грань оскорбление и прочий, так сказать, эпитет, но давать все-таки вернуться к текст законопроект.
собственно, ничто иной от наш коллега из коммунистический партия российский федерация, к сожаление, мы и не ожидать: опять заставлять, опять...
из зал.  (не слышно.)
вяткин д. ф. нет, сергей павлович не оговариваться. этот принуждение — принуждение действовать так, как, возможно, выгодно кто-то другой, но не сам кандидат.
сразу же мы обвинять в то, что наш аргумент смешной. позволять, ну а не смешной ли выглядеть то, что опять пытаться заставлять принудительно действовать так, а не иначе? выборы предполагать как свобода действие сам кандидат, так и свобода выбор наш согражданин, который приходить на участок и голосовать, и этот свобода не должный ничто ограничиваться, кроме как в случай, когда нарушаться принцип равенство, состязательность и свобода выбор, — так почему мы должный заставлять кандидат поступать тот или иной образ, выбирать способ агитация? почему мы должный заставлять партия поступать тот или иной образ, выбирать способ агитация и донесение свой позиция до наш согражданин, который прийти на участок голосовать? сегодня мы предлагать вводить обязательный дебаты, завтра мы предлагать какой-нибудь одноформатный макет предвыборный печатный продукция, послезавтра мы что-нибудь еще стандартный предлагать... выборы то и хороший, что все действовать по-разному, но в рамка закон. поэтому от имя комитет мы предлагать данный законопроект отклонять.
а что касаться очень некорректный, с мой точка зрение, и лживый высказывание в адрес владимир владимирович путин, то уж поверять, коллега, хороший участник дебаты, чем он, находить трудно, особенно когда он — мы все быть то свидетель — открыто дебатировать в течение многий час с достаточно въедливый публика в лицо журналист.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, время — 20 час, то не менее мы должный завершать рассмотрение этот вопрос в соответствие с регламент. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать по данный вопрос? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список, пожалуйста.
от фракция кпрф кто быть выступать?
романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с. уважаемый депутат, у мы сейчас, так скажем, обострять фон для обсуждение, то не менее продолжать как бы в логичный ключ.
выборы (я к дмитрий федорович обращаться) — это проблема наличие альтернатива. не каждый человек глубоко знать биография тот или иной кандидат, далеко не каждый гражданин россия знать, каков программа тот или другой кандидат, поэтому когда вы вдруг смущать, что тут слово "принуждение" прозвучать... назваться груздь — полезть в кузов! взяться быть лидер или хотеть быть кандидат — отвечать, как говориться, перед избиратель. человек хотеть полноценный восприятие человек, программа, идея: что ты себя представлять. с этот точка зрение обижаться вы или не обижаться, но то, что демонстративно в течение два десятилетие в россия представитель партия власть уходить от прямой, открытый, живой разговор... да, это острый вещь, как вот в этот зал: кто-то спотыкаться, кто-то слово неудачный подбирать — это весь мы видеть каждый день и сам испытывать, но это же, так сказать, живой гражданин сопоставляться, и интеллект бороться, и волевой начало проявляться, и, как говориться, психологический особенность налицо. и это еще у мы нет комиссия по медицинский обследование кандидат в президент. один ельцин что мы стоить терпеть столько год — весь этот "загогулина" и так далее!
поэтому горячо поддерживать проект федеральный закон. наш фракция надеяться на поддержка весь ответственный гражданин в этот зал. мы — гражданин, а не только депутат, мы хотеть реальный развитие общество, мы хотеть сопоставление точка зрение. мы отстаивать свой взгляд, у мы на это хватать мужество, но мы хотеть, чтобы и лидер другой политический партия этот мужество в дебаты проявлять. и правильно здесь звучать пример: тот же франция — только что у они это быть, другой государство.
я не сомневаться в то, что этот законопроект вы сегодня проваливать, но в тот же время не торопиться, представитель "единый россия", забывать урок, который волна подниматься с начало декабрь, не торопиться снова возвращаться в состояние оцепенелый, благодушный успокоенность — жизнь не давать вы это сделать, а о мы и говорить не надо. компартия надеяться на то, что в этот зал быть человек ответственный и честный, который проголосовать за данный проект закон.
председательствующий. депутат овсянников владимир анатольевич, фракция лдпр.
включать микрофон.
овсянников в. а. спасибо, александр дмитриевич. я короче.
позиция фракция абсолютно созвучный с данный инициатива, хотя, конечно, мочь быть, в доклад автор звучать как бы в больший степень слово обида. и мы также не раз во время теледебаты отмечать, что немножко в унизительный положение находиться лидер политический партия, когда выходить, да, очень уважаемый человек, но все же в качество представитель основной кандидат. то быть так быть высказывать неуважение к оппозиция, и понятно, что у обухов накапливаться обида, поэтому он так эмоционально выступать, сделать больший крен в сторона обида. ну бог с он, дело не в это, дело в то, что весь мир, я думать, ждать хлеб и зрелище, и вот один из зрелищный мероприятие — это выборы. и по то, как вести себя кандидат на высокий пост — руководитель государство на арена этот битва, я думать, мы видеть, что отличаться они друг от друг, это давать гражданин возможность определяться, за кто голосовать. то быть на дебаты видный дурь каждый, не заретушировать пул журналист.
вот сегодня быть приводить пример — встреча с журналист, что они нападать... да если бы там кто-то выступать чуть-чуть не в тот формат, я вы уверять, на следующий раз он не получать бы аккредитация ни на один пресс-конференция с глава государство или еще куда-то! вы понимать, этот пул состоять из специально отбирать журналист, так же как на телемост, который транслироваться на весь страна: изначально заряжать гражданин стоять и задавать тот вопрос, который они написать на бумажка в администрация, весь это мы прекрасно знать. мы знать, как в кузбасс проходить телемост, когда все увезти в тот район, куда не добираться простой смертный, на один гора забросить весь заряжать, и они оттуда задавать вопрос якобы от имя народ, а вокруг стоять кордон милиция, чтобы, не давать бог, кто-то не прорваться. весь это понятный, но дело не в это, дело в то, что, мы же понимать, формат беседа с оппонент основной претендент на высокий должность в страна не срежиссировать: вопрос — ответ, и вопрос мочь быть неожиданный, и, не давать бог, без подготовка приходиться отвечать на что-то из сфера наука, оборона, техника и прочее, прочее, — стиль ответ на выпад должный быть корректный, без хамство, без какой-то там полублатной слово и выражение. поэтому мы за то, чтобы этот закон поддерживать: все-таки пускай дурь каждый из основной кандидат определяться на теледебаты. это во весь мир применяться, я не знать, почему мы, как стыдливый девица, все бояться показывать наш лидер на нормальный, прямой теледебаты, без всякий постановка.
председательствующий. спасибо.
курбанов ризван даниялович от "единый россия".
курбанов р. д. спасибо, уважаемый председательствующий!
дело в то, что норма об обязательный участие кандидат от политический партия в совместный агитационный мероприятие на телевидение и на радио в период федеральный избирательный кампания не соответствовать международный правовой норма и норма федеральный законодательство, в частность конвенция о стандарт демократический выборы, избирательный право и свобода в государство — участник содружество независимый государство от 7 октябрь 2002 год, статья 48 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", статья 49 федеральный закон "о выборы президент российский федерация" и статья 53 федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". каждый кандидат на любой должность использовать такой форма и способ агитация, который он считать необходимый в строго определять закон рамка, однако обязывание весь кандидат выходить на теледебаты под угроза потеря законный право на бесплатный эфирный время быть прямой нарушение право кандидат.
теперь несколько слово в ответ на заявление докладчик законопроект. кандидат — в данный случай владимир владимирович путин — сам выбирать форма агитация, который, на его взгляд, позволять он быть близко к народ. кроме статья в газета, который иметь очень широкий огласка и доходить до более широкий круг избиратель, путин в свой ролик продемонстрировать еще и свой физический форма — в спортзал, на истребитель, под вода. он показывать свой преимущество перед весь остальной кандидат, и результат не заставлять себя долго ждать — избиратель сделать правильный и обоснованный выбор, определять его преимущество перед весь остальной кандидат и как политик, и как профессионал.
председательствующий. спасибо.
гудок дмитрий геннадьевич.
гудок д. г. спасибо большой. у я быть короткий выступление, потому что я хотеть записываться на вопрос, но пусть он быть риторический.
безусловно, "справедливый россия" поддерживать инициатива коллега из фракция кпрф. мочь сказать, что, где бы я ни быть, во весь регион человек недоумевать, почему на президентский выборы вместо кандидат в президент выступать их доверенный лицо, это вызывать масса вопрос. конечно, мы узнавать благодаря участие в дебаты представитель кандидат в президент о то, что быть талантливый и умный сестра у прохоров, но надо прекрасно понимать, что мы так доходить до абсурд. я согласный с жириновский, который говорить, что это равносильный то, что загс начинать расписывать вместо жених и невеста их представитель, вместо абитуриент быть сдавать экзамен и поступать в вуз также их доверенный лицо, ну и, наверное, мы мочь доходить и до то, что вместо депутат государственный дума здесь тоже быть сидеть наш доверенный лицо и нажимать на кнопка.
председательствующий. спасибо.
автор законопроект хотеть бы выступать?
пожалуйста, включать микрофон депутат обухов.
обухов с. п. я хотеть сказать спасибо господин вяткин: он, конечно, для политология сделать очень много открытие. я хотеть он напоминать, что закон — это форма принуждение.
в общество быть запрос — запрос на дебаты и на альтернативность. безальтернативный выборы не бывать, да, мы с вы с это соглашаться — вы это уничтожать. быть общественный запрос, я вы приводить цифра ваш правительственный вциом, который за это получать деньги от правительство, общество требовать — значит, задача законодатель откликаться на этот общественный запрос и отражать он в соответствующий законопроект. мочь с вы спорить, что там технология или техника законодательный не тот, но это весь вопрос второй чтение, но уважаемый господин, давать откликаться на общественный запрос. абсолютный большинство общество требовать ваш лидер к барьер, вызывать на дискуссия, на обсуждение. можно, конечно, нырять, прятаться за фальшивый автор, можно устраивать все что угодно, любой инсценировка, но вы за двадцать год как партия власть не предъявлять общество дееспособный лидер, уметь участвовать в теледебаты, — это вообще позорный явление для политический культура! вы мочь, конечно, ездить на запад, мочь сравнивать с европа и говорить о какой-то стандарт снг, но неучастие лидер партия власть в дебаты являться позорный пятно на весь наш политический система и очень негативно характеризовать политический культура в постсоветский российский федерация, поэтому призывать вы хотя бы из инстинкт самосохранение поддерживать этот законопроект, так как то самый мы с вы усиливать и альтернативность, и общественный доверие к выборы. а за весь этот параграф вы мочь прятаться сколько угодно — они никто не спасать в определенный время и при определенный обстоятельство!
председательствующий. спасибо.
комитет? пожалуйста, вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей павлович, ну не надо мы угрожать, апеллировать к инстинкт самосохранение, с мой точка зрение, надо нормально апеллировать к разум и здравый смысл. поверять, практически весь из наш фракция участвовать в дебаты, и я участвовать, и, вот не давать соврать ваш коллега по фракция иван игнатьевич никитчук, очень даже нормальный быть дебаты, но я вы хотеть сказать: этот — право. вот, допускать, один из партия, который в итог проходить в парламент, отказываться участвовать в дебаты, но вы не вспоминать этот момент почему-то, почему-то вы покой не давать именно нынешний президент владимир владимирович путин. оставлять, за владимир владимирович проголосовать подавлять большинство гражданин россия! и я считать, что это не повод для вы обижаться, абсолютно. а в дебаты, поверять, мы вы еще разбивать, и не раз, так что... а законопроект о принуждение к дебаты — он лишний.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство? нет.
выноситься на голосование пункт 26 повестка день, законопроект, который только что обсуждаться.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (20 час. 15 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	210 чело.	46,7 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	212 чело.
не голосовать	238 чело.	52,9 %
результат: не принимать
законопроект не приниматься.
уважаемый коллега, спасибо за терпение: мы удаваться с большой труд рассматривать сегодня двадцать шесть вопрос. спасибо. 
