22 июнь 2012


здание государственный дума. большой зал. 22 июнь 2012 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! пожалуйста, присаживаться. просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация, пожалуйста.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 03 сечь.)
присутствовать	446 чело.	99,1 %
отсутствовать	4 чело.	0,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	4 чело.	0,9 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь начинать заседание.
уважаемый коллега, ставиться на голосование за основа проект порядок работа на сегодня.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	327 чело.	72,7 %
проголосовать против	43 чело.	9,6 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
результат: принимать
приниматься за основа.
уважаемый коллега, я просить все приседать и соблюдать тишина, потому что сейчас быть выступать представитель фракция.
от фракция кпрф — александр алексеевич кравец. пожалуйста.
кравец а. а., фракция кпрф. 
здравствовать, мой товарищ по фракция! добрый утро, коллега! сегодня день в история наш страна, который вызывать огромный набор эмоция у каждый человек, который любить свой родина, любить свой народ, который чтить наш победа.
начинать необычно. весна 2012 год, университет, идти экзамен по отечественный история. измучивать незнание студент доцент, думать, что он бросать спасательный круг, задавать вопрос. а тема, по который отвечать студентка, — начало великий отечественный война. ничто не знать! вопрос: кто такой гитлер? небольшой пауза, тихий, спокойный ответ: футболист.
если у кто-то появляться улыбка, усмешка, то она должный быть горький, потому что за этот анекдотический факт, за этот ответ крыться целый комплекс проблема наш современный общество и наш отношение к великий память, к великий победа.
можно брать разный аспект развитие ситуация, говорить о то, что пятьдесят год спустя вновь начинаться реализация план "барбаросс", тот идея, который быть высказывать гитлер в его книга "майн кампф", когда расчленять наш великий родина — советский союз, когда разделять русский народ, когда от некогда победоносный вооруженный сила наш страна оставаться организация, на который без слеза не взглядывать, когда от военно-промышленный комплекс оставаться оборонный-промышленный комплекс, который даже при реализация тот план, о который заявлять, вряд ли мочь сокращать разрыв, отставание от кузница оружие наш потенциальный противник.
план тот захватчик, который приходить 22 июнь 1941 год, реализовываться и в сфера образование, потому что оставлять нация без культура, без знание сегодня, в общий, получаться.
быть и другой аспект — международный: да, потерять сила ялтинский соглашение. международный отношение подчеркивать известный истина, что у россия, оказываться, лишь два верный союзник — армия и флот.
подчеркиваться и другой аспект в последний десятилетие внутри страна и за рубеж: история, если брать она как наука, — это политика, опрокидывать в прошлое. но подчеркиваться и афоризм наш историк, известный историк ключевский, который говорить, что история ничто не учить, но она наказывать за незнание урок.
мир потрясать экономический кризис. любой мало-мальски образованный человек знать, что у капитализм быть универсальный способ выход из кризисный ситуация — это либо локальный война, либо глобальный война. угроза она, конечно же, существовать, конечно же, присутствовать, но я все-таки касаться вопрос, связывать с память, с отношение к победа. известно выражение "помнить война" — добавлять: "помнить великий отечественный война, помнить творец победа".
несколько год назад, честно говорить, испытывать потрясение. в далекий сибирский городок тара, что в омский область, группа молодой человек жарить шашлык. сказать, зачем об это сообщать с высокий трибуна федеральный собрание? дело в то, что шашлык они жарить на вечный огонь мемориал в честь односельчанин, пасть в год великий отечественный война. это быть потрясение! потом становиться узнавать, что подобный практика во многий город и весь, где быть мемориал и вечный огонь еще не погасить, — вот вчера "советский россия" опубликовывать подобный снимок с марсовый поле ленинград. но это мало, еще и другой выясняться, пара год назад услышать вообще потрясать вещь: шашлычник, этот подонок и мерзавец, после замечание человек о недопустимость такой действие зажаривать он сам на вечный огонь. это все к вопрос о память, об отношение к победа, об отношение к тот, кто отдавать жизнь для то, чтобы жить мы.
когда надругиваться над воинский захоронение за рубеж — понятно почему: там русофобский настроение, но мы с вы видеть, что красть памятник, продавать их, памятник победа, на юг страна или здесь, в подмосковье, в волоколамск, — это происходить у мы, и это не редкость. это тоже вопрос память о война. а быть вещь совершенно потрясать — мы с вы знать, что ветеран война грабить, избивать и убивать ради их орден и медаль, который они получать за свой подвиг.
и проблема множиться. сказать — ну ладно, это эпизод: собираться подонок, подлец, зажаривать сначала шашлык — потом зажаривать человек. да, находиться подонок и подлец, который разрушать памятник, мемориал, или тот, кто убивать ветеран, который не настигать пуля на поле сражение, но быть и другой аспект, связывать с то, что у мы многий ветеран война до сей пора не получать благоустроенный жилье, мы даже находить тело ветеран, примерзать к пол в необогреваемый квартира. у я в омский область фронтовичка покончить с себя, когда не достучаться до чиновник — просить улучшать жилищный условие. быть огромный массив, который мы не осваивать, — это льгота для труженик тыл, это льгота для ребенок-сирота война, это льгота вообще для ребенок война, потому что весь этот категория, получать мизерный пенсия, весь этот человек, у который не быть детство в сила война, в сила испытание, через который проходить весь народ, а теперь нет и спокойный осень жизнь, просить об это.
последний пример. вчера заседать законодательный собрание омский область (я говорить о то, что знать), в третий раз наш фракция вынести вопрос о бесплатный безлимитный проезд труженик тыл на общественный транспорт — цена вопрос аж 7 миллион рубль! и что вы думать? в третий раз, даже когда мы поддерживать фракция лдпр и "справедливый россия", в третий раз фракция "единый россия" забаллотировывать этот закон, хотя одновременно принимать закон о пенсия губернатор, который мало чем за два год получать такой же сумма за свой труд на территория наш омский область.
и последний. когда фашист в первый тяжелый год война брать в плен красноармеец, строить они в шеренга, звучать команда: "коммунист, политкомиссар унд юден, два шаг вперед!" тот, кто выходить, уничтожать на место. что касаться еврей, то надо отдавать должное — сегодня только за то, что отрицать холокост, в европа можно получать тюремный срок, и срок немаленький. у мы же за то, что изгаляться над победа, за то, что унижать ветеран, за то, что топтать самый святой, можно пойти по "хулиганка", и не много то. не пора ли мы принимать особый закон — не просто добавление в статья, а особый закон, объявлять это святыня, над который нельзя глумиться? это гораздо страшный, чем то, что устраивать деваха в храм христос спаситель, за что несколько месяц отбывать срок, — это уничтожение память народ, этот уничтожение нация!
и последний. понятно, что главный враг фашизм и главный организатор победа быть коммунист, потому что практически каждый второй, кто пасть на поле брань, быть член всесоюзный коммунистический партия большевик, и немец, фашист это понимать. и сегодня с коммунист связанный надежда наш народ — выстаивать и отстаивать: если в страна быть коммунист, россия возрождаться и быть великий!  (аплодисменты.)
председательствующий. жириновский владимир вольфович, фракция лдпр.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
в среда выступать председатель цб, и он после вопрос депутат фракция кпрф сказать, что на дурацкий вопрос не отвечать. я предлагать заставлять он извиняться перед мы, перед депутат.  (аплодисменты.)  если председатель цб не желать отвечать на вопрос, то мы не желать иметь такой председатель цб: приходить в высокий орган государственный власть и депутат, избранный миллион, весь страна, он, игнатьев, вдруг заявлять, что это дурацкий вопрос. это самый правильный вопрос — о разворовывание наш деньги! это один.
второй — плигин, его комитет. я уже много год бороться с он. три фракция еще у президент медведев до выборы 4 март попросить — и он соглашаться — немедленно принимать поправка, по который если депутат уходить в исполнительный структура, то партия сам решать, кто прийти он на замена, — вот сколько месяц это длиться! мы требовать, три фракция, — это мало вы? вы мало болотный?! простой закон, маленький поправка в ваш же интерес — вы сам, "единый россия", прокалываться на очередной приходить на место, который занимать ущедший депутат. и вот тянуть плигин, что-то он не нравиться.
я просить убирать этот плигин, он весь время заниматься саботаж. три фракция — все, достаточно, немедленно в повестка день и принимать немедленно в три чтение! вопрос ерундовый: решение принимать высокий совет партия, руководство партия — все! три слово — и вот мурыжить туда-сюда! это не парламент!
то же самый — памятный дата. сегодня ехать — на "русский служба новость" изгаляться молодой человек: он непонятно, зачем этот дата, зачем она отмечать, ведь быть день победа. представлять, какой мерзавец этот журналист: не надо вообще говорить об это, о 22 июнь! не понимать, что это начало, самый страшный день. ведь в этот день в страна объявлять мобилизация, в этот день свершаться самый страшный, что быть в история наш страна, — нет, не надо, ничто не надо он, полчаса на весь страна этот юноша доказывать, что 22 июнь не повод, чтобы говорить о война. наверное, он отмечать дата смерть свой дедушка и бабушка, и, мочь быть, он родитель скоро умирать — вот это он быть вспоминать, а день начало смерть страна, 22 июнь, — это не надо.
а теперь почему мы отступать. начинаться все в первый мировой война. что делать большевик? демобилизация армия: кончать, ребята, воевать, по дом! это закладывать вперед, на десятилетие отношение к война: да что, мол, война — все, винтовка, штык в земля! это раз.
второй. офицер не нужный: сорвать погон, честь не отдавать — приказ номер 1 керенский. и это не большевик, это меньшевик, даже, мочь быть, вообще трудовой партия. вот шеин у мы — трудовой партия, и вот керенский тоже быть от трудовой партия в правительство. отношение к офицерский корпус — весь уничтожать офицер! из деревня взять, и в 40-м год на учение этот крестьянский парень — хороший парень, я не говорить, что они плохой, — карта не мочь читать и компас не мочь пользоваться. как же враг-то встречать? по компас не мочь понимать, где север, где юг! а ведь быть же офицерский корпус, но разгонять весь! а у немецкий армия офицерский корпус победно проходить по весь европа. ну как воевать: немецкий лейтенант и советский лейтенант — советский из деревня ничто не понимать, а немецкий с победа проходить весь европа и подходить к наш граница?! это проблема кадровый, пропагандистский.
я уже не говорить о то, что большевик разрушать российский империя то, что демобилизовать армия, крестьянин обещать земля — а страна быть крестьянский — и нацменьшинство обещать независимость. и что быть делать белый армия и сторонник старый режим? за они только элита, а она малочисленный всегда. поэтому нельзя говорить о героизм, это быть разрушитель страна. и это аукнуться в 41-м. как красиво разрушать российский империя, уничтожать все, что связанный с армия, с чиновник, с символ... этот символ и сегодня еще мы не понимать: серп и молот, этот вот курица растерзывать... это же весь проблема!
далеко. старый укрепление начинать срывать, а новый не успевать делать. ну кто такой приказ отдавать? ну голова на плечо быть?! оставлять старый граница! тимошенко, начальник генштаб, говорить: давать армия там поставлять, на новый выдвигать легкий соединение, а если сминать их немец, мы они встречать на старый граница. нет, сталин говорить, — он же умный, он же великий стратег! — туда выдвигать армия, а здесь срывать укрепление. и чем заниматься два год армия — подготовка к война? нет: там строить — не успевать построить, здесь уничтожать — не успевать уничтожать. это западный область наш страна, там узкий колея и паровоз европейский. и вот каганович решать, что делать. экономически пускай работать паровоз и колея — что же они убирать? потом чувствовать, что война, — как же мы быть подвозить наш солдат и вооружение к наш новый граница? — давать убирать паровоз и колея! вот так мы встречать война: срывать укрепление — новый не успевать строить, убирать паровоз старый — новый не успевать производить. и что армия делать? участвовать в этот. у они же нет рабочий, и армия — на хозработа, вместо то чтобы заниматься боевой подготовка. очень много быть ошибка!
конечно, это герой наш, и мы всегда быть они кланяться, и самый святой — это памятник наш солдат. но если мы не быть вспоминать в тот число и первый мировой война, где тоже пасть смерть храбрый три миллион русский солдат, тогда быть появляться тот, кто жарить шашлык, и тот, кто против это выступать, у каждый быть свой дата. а дата один должный быть — память обо весь солдат, погибать во весь война, они всегда выполнять свой долг и всегда быть патриот, и нельзя делить: царский солдат, советский, нынешний, и то более корпус... единый армия! политический режим — он временный: семьдесят три год кончаться, режим ельцин кончаться, и этот режим тоже кончаться, а армия всегда оставаться. но надо учитывать ошибка, в который виноватый.
следующий ошибка, что мы с вы уже близко. боевой подготовка организовывать! хорошо, пусть солдат, офицер участвовать в хозработ, но ведь быть время для боевой подготовка. так что учить? политический подготовка! да вы что делать?! вы хоть давать много час на боевой обучение войско — нет, половина на хозработа, а из оставаться половина б о ў льший часть — политзанятие, комиссар рассказывать.
и совещание новый офицерский корпус советский армия по подготовка к война — вывод делать на весь совещание 40-го год: блицкриг невозможный против ссср. почему? у мы передовой общественный строй. ну можно более дурацкий вывод сделать?! оказываться, немец не смочь на мы напасть и осуществлять блицкриг, потому что у мы передовой общественный строй! представлять, немецкий танк подходить: "о, здесь передовой общественный строй, разворачиваться, ребята, пойти на греция". и гитлер: "что вы, ребята, нет, блицкриг против ссср я не быть делать, я пойти на индия, пойти на ирак, а здесь передовой общественный строй и в кремль товарищ сталин сидеть!"
нельзя такой вещь делать — идеология и пропаганда поставлять высокий все, оправдывать нужно быть неготовность к война, оправдывать отсутствие... а военный стратегия быть? быть: побеждать, наступать! оборона заниматься не быть — советский человек не обороняться, какой оборона?! только наступать — и все! готовиться к то, что мы начинать наступление. в принцип правильно — обязательно надо побеждать, но, если не удаваться побеждать, приходиться отступать — это-то изучать! нет, никакой изучение опыт отступать армия не быть, почему все и оказываться в котел. приказ наступать они понимать, а при отступление не знать, как руководить войско: никакой связь не быть. героический брестский крепость бороться сам, они ничто не знать о то, что происходить, потому что не быть связь с войско, они же отступать, войско! ну и конечно, быть ряд другой момент, который мешать мы вовремя все сделать.
мы побеждать — этот святой, и надо обязательно отмечать этот дата — 22 июнь, потому что это наш с вы встреча война. но не забывать, что война начинаться не в четыре утро — в два час уже бомбить севастополь! кто бомбить? британский самолет! почему об это сегодня не говорить? весь правда надо сказать о война...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. от фракция "единый россия" — михаил алексеевич моисеев. пожалуйста.  (шум в зал.)
коллега, успокаиваться, пожалуйста.
михаил алексеевич, пожалуйста.
моисеев м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! 22 июнь 1941 год страшный слово "война" ворваться в каждый дом, в каждый семья. не ошибаться, если сказать, что ее огненный крыло прикасаться и к мы, сейчас сидеть в этот зал. варварский бомбардировка и обстрел подвергаться спящий город и село — начинаться великий отечественный война. от баренцев до черный море заполыхать граница. четыреста восемьдесят пять пограничный застава и часть прикрытие первый принимать на себя весь удар отборный часть немец и их союзник, который готовить весь европа. это быть начало осуществление план "барбаросс", утверждать 21 июль 1940 год.
задача план "барбаросс" — в быстротечный война уничтожать основной сила красный армия в приграничный сражение, не допускать их отход в глубь территория, захватить москва, ленинград, центральный промышленный район, киев, донбасс и создавать заградительный барьер против азиатский россия по линия архангельск — волга — астрахань, а далеко — кто уничтожать, кто онемечивать, кто угнать в рабство.
общий численность вооруженный сила германия на начало война составлять 8,5 миллион человек, на германия работать весь европа. на советский-германский фронт быть 5,5 миллион человек, 190 отборный дивизия, 4300 танк, более 5 тысяча самолет, 47 тысяча орудие, свыше 190 боевой корабль, три сформировывать группа армия — "север", "центр" и "юг" — быть направлять на город ленинград, москва, киев. красный армия мочь противопоставлять это 170 дивизия и 2 бригада общий численность 2 миллион 680 тысяча человек, 37 тысяча орудие, 1500 танк кв-1 и т-34, 1500 самолет, на флот — 220 тысяча человек и 182 боевой корабль. превосходство противник на главный направление быть в три-четыре раз. начинаться совершенно новый война — война мотор.
враг внимательно изучать весь сторона жизнь наш страна — наука, культура, экономика (а мы действительно в тот время, в 30-е год, сделать грандиозный шаг) — и, вне всякий сомнение, обороноспособность наш страна. красный армия с конница пересаживаться на танк и самолет, создаваться новый, моторизованный армия, изучаться тактика, оперативный искусство, стратегия. разрабатывать наш соотечественник царский генерал триандафилловый в 30-е год теория глубокий наступательный операция блестяще применять георгий константинович жуков при разгром японец при халхин-гол. немецкий танковый генерал гудериан воспользоваться наш наука: наш оборона быть рассекать на главный стратегический направление.
россия, как лакомый кусок, притягивать к себя и немецкий союзник. за обещать гитлер земельный надел и бесплатный рабочий сила воевать 2-я венгерский армия — 200 тысяча, 3-я и 4-я румынский — 17 дивизия, 275 тысяча, 8-я итальянский армия — 230 тысяча и ряд другой.
однако план немецкий командование не суждено быть сбываться. тот героизм на поле сражение и в тыл, который проявлять наш народ, единство и сплоченность, скреплять кровь 27 миллион хороший его сын и дочь, пасть в сражение великий отечественный, позабывать нельзя. проходить еще много год, но память о бессмертный подвиг наш дед, отец и мать в великий отечественный война 1941—1945 год, как и о подвиг александр невский, дмитрий донский, суворов и кутузов, должный передаваться из поколение в поколение: от дед к отец, от отец к сын, от сын к внук. она должный жить в наш сердце, она жить и быть жить в рассказ ветеран, книга и фильм о тот героический война, в песня военный год. солдатский подвиг и подвиг народ в тыл воспитывать патриотизм и святой чувство отечество, уважение к история наш народ, гордость за он.
участник московский битва, боец 78-й стрелковый дивизия под командование полковник белобородов, который после сражение на 42-м километр волоколамский шоссе становиться 9-й гвардейский, поэт-фронтовик владимир карпенко о событие тот день писать: "не надо фраза про доблесть и отвага. / слово — всего лишь навсего слово. / мы здесь стоять. и назад — ни шаг! / мы здесь лежать. зато стоять москва!"
по красный площадь, куда рваться гитлер и он клика, 7 ноябрь 1941 год проходить не немецкий солдат, который везти в обоз награда за взятие москва, а наш воинский часть, который с парад уходить на фронт, чтобы 24 июнь 1945 год вернуться в москва, на красный площадь, и проходить парад победа.
пусть быть вечный всенародный память о пасть на поле сражение в великий отечественный война! и сегодня, в день память и скорбь, просить все вы вставать и почтить минута молчание они память.  (все вставать. минута молчание.)
спасибо, просить садиться.  (аплодисменты.)
председательствующий. саблин дмитрий вадимович, фракция "единый россия".
саблин д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! сегодня действительно день память. откуда мы знать история этот день? конечно, в первый очередь мы вспоминать свой родные и близкие, тот, кто в этот день начинать защищать наш страна.
я рассказывать дед, саблин юрий иванович, как начинаться война. он начинать воевать именно в этот день — 22 июнь в одесский область под ильичевск подымать свой эскадрилья в воздух. и когда говорить, что не знать, что быть война... знать! черноморский флот не потерять ни один самолет, но происходить другой трагедия: когда эскадрилья приземляться, оказываться, что практически не оставаться в живой жена, ребенок офицер эскадрилья, потому что дома офицерский состав быть на аэродром.
вы знать, сам я род из южный донбасс. донбасс очень быстро быть оккупировать, его практически не защищать, не быть эвакуировать завод, предприятие, а подполье, который оставаться, быть уничтожать буквально в течение несколько неделя. что происходить? ребенок, действительно ребенок в возраст пятнадцать — семнадцать год, объединяться и организовывать жестокий сопротивление фашист, поэтому они так и зверствовать. знать ли сегодняшний молодежь о подвиг молодогвардеец? они знать степан бандера, но не знать имя иван земнуховый, олег кошевой, любовь шевцова, ульяна громовый — вот это действительно наш проблема. они не знать, что немец настолько озвереть, что выкалывать ребенок глаз, отрубать они рука и нога и казнить они — сбросить в шахта № 5-бис живой ребенок, придавливать они два вагонетка, и ребенок умирать еще пять — семь день.
вот если подымать документ, приказ германский командование, то можно узнавать, что быть тогда в донбасс: преподавание во весь школа вестись только на украинский язык, проспект ленин в мой родной город мариуполь переименовывать в проспект мазепа, кинотеатр работать, фильм показывать, наш фильм, но "волга-волга", "василиса прекрасный" показывать на украинский язык и даже отмечать день конотопский битва — во время оккупация это быть официальный праздник, как бы в честь победа украинец над русский.
что же происходить сегодня? у мы свежий память о событие на украина четыре-пятилетний давность. не дословно ли вообще все повторяться в указ президент украина ющенко — украинизация школа, фильм на украинский язык, тот же конотопский битва? ну, к степан бандера добавляться шухевич — немец тогда о он еще не знать. президент украина 9 май выступать и говорить: "вы знать, 9 май на украина, конечно, праздновать не нужно, потому что 9 май не день победа, а день память и скорбь. гражданин украина воевать в три армия — фашистский, советский и украинский, и, наверное, близко мы тот, кто воевать в украинский армия". и этот официальный выступление президент украина!
что же мы видеть? там, на майдан, тоже говорить о демократия, тоже радоваться, как у мы на болотный, и многий из тот, кто сегодня на болотный, там ходить с оранжевый шарфик — все они знать в лицо, тот, кто там быть.
вы знать, россия — это не мы, жить сегодня, как сказать антон антонович керсновский, это миллиард тот, кто жить до мы, миллион жить сегодня и миллиард тот, который быть жить после мы, объединять единый великий история и особенный национальный культура, и в день память мы, конечно, должный об это помнить.
спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. драпеко елена григорьевна от фракция "справедливый россия", пожалуйста.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
фашистский войско нападывать на наш страна 22 июнь, в воскресение, это быть день весь святой, в земля российский просиять. помнить, да? в этот день и с этот трибуна, и, наверное, во весь страна много говорить о война: вспоминать ошибка руководитель, недостаток система, герой пасть, вспоминать свой, не приходить с поле сражение.
я хотеть сказать, что я из семья крестьянский. мой дед вернуться с первый мировой война в свой деревня георгиевский кавалер и инвалид, без нога, и мечта его быть — выучивать и выпускать в жизнь свой ребенок. ребенок в семья быть шестнадцать. и вот этот стремление к образование, к то, чтобы вырываться из темный, дремучий жизнь, который описывать наш русский писатель, — это быть всенародный движение. вчера, готовиться к сегодняшний выступление, я посмотреть социологический исследование по народный образование. очень часто считать, что культурный революция и всеобщий образование — это результат октябрьский революция, на самый дело в середина 80-х год ХIХ век начинаться великий перелом в российский империя — стремление к народный просвещение. и николай II, выступать на открытие первый государственный дума, поставлять задача народный просвещение, тогда это означать давать грамотность весь. но если посмотреть, как же российский империя выполнять поставлять задача, то увидеть, что в 1900 год из государственный бюджет, из его расходный часть, быть выделять 1,8 процент, а в 1913 год этот сумма быть увеличивать в 4 раз, и в 13-м год российский империя выделять на образование, на народный просвещение в 2,3 раз большой, чем франция, и в 1,5 раз большой, чем англия. после октябрьский революция этот тенденция продолжаться. и если мы посмотреть предвоенный год, то выясняться, что советский союз выделять на образование большой, чем выделять на образование россия в любой другой период свой история, в процентный отношение. я не быть сейчас мучить цифра, я хотеть сказать, что и мой семья быть в число тот, кто получать образование. у мой тетка анюта образование быть три класс церковный-приходский школа и шестеро ребенок, она оставаться вдова в 39-м год, перед война. так вот, два старший ее сын выучиваться на тракторист в свой сельский школа, они погибать в танк под ленинград, сгорать. еще один ее сын становиться военно-морской инженер и командовать калининградский военный порт. дочка таня петь в москва в большой театр, она оканчивать московский консерватория. гриша запускать на "байконур" космический корабль, а петя, который до сей пора жить в барановичи, быть командир авиационный истребительный полк. весь ребенок получать образование — все! из глухой деревня в башкирия, из украинский деревня!..
и этот стремление, уважение к образование быть у мы всегда. даже в 70-е год, когда брежневский правительство уже понимать, что мы перепроизводить интеллигенция, — помнить, у мы быть безработный с высокий образование и очень многие, оканчивать вуз, осваивать рабочий специальность? — мы не решаться сокращать прием в вуз. почему? да потому что один из главный ценность для житель наш страна являться образование. по социологический исследование, оно находиться на второй место, когда родитель определять, что бы они хотеть для свой ребенок. и даже при такой, в общий, мощный система управление, который быть при брежнев, не решаться на сокращение место в вуз. я к что весь это рассказывать? сегодня не только наш печальный дата — начинаться выпускной вечер в школа. я казаться, что мы быть смысл задумываться о то, какой человек подготовить мы сегодняшний школа и что происходить вокруг школа сегодня в россия. очень странно, но введение егэ в россия вызывать гораздо больший возмущение у население, чем пенсионный реформа и даже чем весь наш политический страсть. человек, недовольный егэ, выходить на улица, обиженный родитель провожать митинг, мало то, последний фальсификация при сдача егэ доказывать, что против он объединяться не только родитель и ученик, но и учитель и даже работник образование, чиновник, иначе как можно объяснять такой массовый случай появление в интернет тот задание, который еще даже не поступать в средний школа? человек сопротивляться, потому что считать, что посягать на их коренной интерес — на их право получать или давать образование свой ребенок, и вот этот массовый сопротивление выражаться вот в такой странный форма.
мы, анализировать сегодняшний состояние школа, посмотреть, а что же думать учительская общественность, научный общественность о то, что сейчас происходить в школа? так вот, во весь профильный журнал, который я удаваться прочитывать за последний неделя, писаться только об один — о то, что сегодняшний система образование оболванивать наш ребенок, о то, что егэ — это тестирование, а не экзамен. об это говорить преподаватель и ректор вуз, об это говорить и рядовой человек, об это писать в блог.
и что еще вызывать возмущение сегодня — это, конечно, политизация школа. мы с вы знать, что на протяжение многий год бороться против идеологизация образовательный процесс, который быть в советский время, — так вот сегодня массовый скандал в школа, связывать с политизация школа партия "единый россия". я хотеть обращать ваш внимание: в екатеринбург ученик — и с он целый группа — становиться бороться с то, что весь школа быть заклеивать ваш плакат. в интернет выкладывать диалог директор школа с этот ученик, посмотреть. это возмутительный, этот безобразие, и я думать, что это абсолютно, так сказать, яркий мазок.
кроме то, хотеть сказать, что наш школа на сегодняшний день политизировать еще и содержание образовательный процесс. история, который преподаваться ребенок сегодня, не соответствовать даже просто факт, который знать все. об это сегодня говорить коллега из кпрф и владимир вольфович упоминать: наш ребенок сегодня дезориентировать, они дезинформировать. и если, не давать бог, что случаться с россия, то мы не смочь сказать, что школа воспитывать тот поколение, который побеждать в будущий война и смочь модернизировать страна. школа сегодня — главный проблема россия, и я хотеть, коллега, чтобы вы на это обращать внимание, особенно, конечно, наш...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
коллега, давать записываться на выступление по сегодняшний порядок работа. коллега, пожалуйста, внимательно!
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список, пожалуйста.
габдрахман ильдар нуруллович, пожалуйста.
габдрахман и. н., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в связь с возложение венок предлагать сокращать время работа в первый половина день и сделать перерыв с 11.30 до 12.30, соответственно работать с 12.30 до 14.30, сокращать большой перерыв на полчаса. этот первый предложение.
и второй. просьба включать в сегодняшний повестка вопрос, связывать с переход два депутат из один комитет в другой. весь материал подготовить, быть заключение правовой управление.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я предлагать снимать 5, 6 и 27-й пункт. почему? ну, во-первых, уже никто не помнить, о что говорить левичев. по 6-му пункт: все-таки у мы партийный представительство, четыре фракция, надо учитывать не чей-то индивидуальный мнение или чей-то тот или иной заслуга, а, наверное, мнение фракция. и по 27-му: изменять концепция, я казаться, законопроект надо дорабатывать.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, я предлагать изменять порядок заслушивание 6-го вопрос: каждый кандидатура обсуждать отдельно, поскольку у наш фракция быть вопрос к отдельный кандидат.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
максимова надежда сергеевна.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, комитет по бюджет и налог просить снимать с рассмотрение вопрос под номер 87 и 91 повестка, поскольку автор отзывать свой законопроект.
председательствующий. шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, я по 16-му вопрос. хотеться бы попросить докладчик, представитель мид, чтобы он быть готовый отвечать на вопрос по база в ульяновск. дело в то, что вчера в средство массовый информация, в частность в газета "аргумент неделя", быть опубликовывать, что через этот база уже перевозить триста семьдесят девять тысяча военнослужащий, сорок пять тысяча железнодорожный контейнер с военный груз и сделать много двести тысяча полет. вот хотеться бы все-таки получать такой информация: насколько это соответствовать действительность и какой образ, по какой документ это все проводиться?
председательствующий. миронов сергей михайлович.
миронов с. м., руководитель фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, фракция "справедливый россия" предлагать исключать из повестка день сегодняшний заседание вопрос 5 и 6.
председательствующий. гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я предлагать исключать из повестка день, снимать с рассмотрение вопрос 5, 6 и 27.
председательствующий. решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция кпрф. 
вот мы не договариваться, уважаемый коллега, но я также хотеть предлагать вопрос 27 перенести на июль и просить владимир николаевич плигин учитывать мнение, который звучать во фракция, в тот число и во фракция "единый россия", что назначение дата проведение выборы, который предлагать комитет, нерациональный со весь точка зрение. я думать, мы за неделя находить тот вариант, который устраивать бы весь четыре фракция, поэтому соглашаться перенести этот законопроект на июль, у мы там шесть пленарный заседание, мы с вы вполне смочь успевать принимать он и во второй, и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
логинов андрей викторович, представитель правительство.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый коллега, мы просить пункт 18 перенести на более поздний срок, в связь с то что отсутствовать докладчик.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! на прошлый пленарный заседание большинство государственный дума оказывать я высокий честь: насколько я понимать, впервые в история постсоветский парламентаризм принимать специальный протокольный поручение с просьба к отдельный депутат представлять информация государственный дума. хотя информация, который я просить представлять, все известный и хотя, с мой точка зрение, при это быть нарушать статья 60 регламент государственный дума, но я уважать мой коллега, в тот число из править партия, и просить предоставлять я пять минута для исполнение поручение государственный дума, протокольный поручение от 20 июнь.
председательствующий. москвичев евгений сергеевич.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия". 
александр дмитриевич, просьба о замена докладчик: по пункт 23 и 24 доклад сделать брячак михаил васильевич.
председательствующий. железняк, пожалуйста.
железняк с. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! депутат государственный дума, по мой мнение, должный быть образец уважительный отношение к государственный символ. сегодня прозвучать достаточно странный высказывание со сторона владимир вольфович в отношение наш герб. я просить все коллега очень внимательно и аккуратно относиться к слово, который говориться в отношение государственный символ.
председательствующий. спасибо.
коллега, все...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, ну что такой, почему не записываться?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. пономарев алексей алексеевич, пожалуйста.
пономарев а. а., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я записываться, но почему-то электроника не срабатывать.
я просить снимать с рассмотрение проект федеральный закон № 42717-6 "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" (в часть расширение участие орган исполнительный власть в дело о банкротство), разработчик который являться костромской областной дума. председатель костромской областной дума официально обращаться с письмо и к председатель государственный дума нарышкино сергей евгеньевич, и ко я, как к депутат государственный дума от костромской область, с просьба о временный снятие законопроект, для то чтобы рассматривать он повторно на заседание комитет по собственность с участие представитель костромской область, а потом вновь его вносить.
председательствующий. какой это пункт повестка?
пономарев а. а. пункт 108.
председательствующий. хорошо.
уважаемый коллега, весь записываться выступать.
депутат габдрахман предлагать несколько изменять сегодняшний порядок работа, а именно: перерыв объявлять с 11.30 до 12.30 в связь с возложение венок, второй перерыв начинать в 14.30, то быть на полчаса поздно, а также включать дополнительно проект постановление, связанный с переход депутат из комитет в комитет. не быть возражение? нет. голосовать не быть? приниматься.
николай васильевич коломейцев и еще ряд депутат, в тот число сергей михайлович миронов, валерий карлович гартунг, предлагать исключать из повестка день пункт 5, 6 и 27. быть необходимость по этот повод комментарий давать? нет.
ставить на голосование предложение исключать из повестка день пункт 5.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	149 чело.	33,1 %
проголосовать против	182 чело.	40,4 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	334 чело.
не голосовать	116 чело.	25,8 %
результат: не принимать
не принимать.
кто за то, чтобы исключать из повестка день пункт 6?
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	148 чело.	32,9 %
проголосовать против	208 чело.	46,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	356 чело.
не голосовать	94 чело.	20,9 %
результат: не принимать
не принимать.
кто за то, чтобы исключать из повестка день пункт 27?
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	150 чело.	33,3 %
проголосовать против	194 чело.	43,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	344 чело.
не голосовать	106 чело.	23,6 %
результат: не принимать
не принимать.
коллега локоть анатолий евгеньевич предлагать иной порядок обсуждение пункт 6. я думать, что, когда мы до он доходить, быть предлагать порядок обсуждение этот пункт, тогда и принимать решение.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. включать микрофон депутат локотя.
локоть а. е. александр дмитриевич, я все понимать, но я бояться, что мы просто начинать обсуждать и потом весь это утопать... речь идти именно о порядок обсуждение, я не говорить о суть вопрос, я предлагать обсуждать и голосовать по каждый кандидатура отдельно.
председательствующий. анатолий евгеньевич, порядок быть предлагать докладчик, и мы смочь в самый начало обсуждение определяться по этот вопрос.
депутат максимов предлагать снимать пункт 87 и 91 в связь с отзыв законопроект автор. нет возражение? приниматься.
депутат шурчанов валентин сергеевич по пункт 16 попросить давать дополнительный информация. ну, я думать, что во время его рассмотрение такой вопрос мочь быть задавать докладчик и соответствующий информация мочь быть получать.
представитель правительство логинов попросить перенести на более поздний срок рассмотрение пункт 18 в связь с отсутствие докладчик. нет возражение, коллега? переноситься.
олег николаевич смолин попросить предоставлять он время для выступление с информация по протокольный поручение, который мы принимать на прошлый заседание.
олег николаевич, я думать, что такой информация мочь быть распространять в письменный вид — у мы обычно так по протокольный поручение. если же быть необходимость выступать, я думать, на следующий заседание можно воспользоваться десятиминутка и соответствующий информация доводить до депутат.
коллега москвичев предлагать по пункт 23 и 24 заменять докладчик. нет возражение? нет.
и наконец, коллега пономарев предлагать исключать из повестка в связь с просьба костромской областной дума пункт 108. нет возражение?
и еще по 12-му пункт быть замена докладчик: вместо комоедов — заварзин.
это весь предложение, который прозвучать. голосовать в целое порядок работа государственный дума.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	67 чело.	14,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	304 чело.
не голосовать	146 чело.	32,4 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 2 повестка день, о проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума... яковлева татьяна владимировна".
ильдар нуруллович габдрахман, пожалуйста.
габдрахман и. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! позволять я сразу по весь кадровый вопрос сделать один доклад. можно?
председательствующий. пожалуйста.
габдрахман и. н. предлагаться поддерживать просьба яковлева татьяна владимировна о досрочный прекращение полномочие. кроме то, предлагаться удовлетворять просьба коллега, желать переходить в другой комитет. речь, в частность, о коллега умаханов, а также я озвучивать предложение о включение в повестка день дополнительно проект постановление (материал в асозд быть, сейчас они раздаваться): коллега карпов переходить в комитет по экономический политика, а коллега язев — в комитет по природный ресурс с сохранение должность первый заместитель председатель. это весь организационный, кадровый вопрос.
спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к коллега габдрахманов? нет.
тогда проект постановление из 2-го и 3-го пункт повестка день, а также дополнительно раздавать выноситься на "час голосование".
пожалуйста, по пункт 4.
габдрахман и. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! предлагаться изменение в регламент, два основной изменение.
первое: предлагаться при заслушивание доклад министр на "правительственный час" предоставлять слово и аудитор счетный палата, который вести конкретный направление. соответственно при подготовка график "правительственный час" мы одновременно этот план-график быть отсылать и в счетный палата, с то чтобы они направлять аудитор. этот первый предложение.
и второй предложение заключаться в то, что мы формализовать создание межфракционный рабочий группа. в дума нередко создаваться межфракционный рабочий группа, но действовать регламент никак не регламентировать этот процедура — мы не вести учет, не знать, что это за группа. в данный случай мы предлагать устанавливать конкретный процедура образование этот группа: какой документ они необходимо подготовить, какой заключение и так далее.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет вопрос. выноситься на "час голосование".
пункт 5 повестка день, о проект постановление государственный дума "о нарушение депутат государственный дума н. в. левичев правило депутатский этика". доклад председатель комиссия по вопрос депутатский этика владимир алексеевич пехтин.
пожалуйста.
пехтин в. а., председатель комиссия государственный дума по вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в комиссия государственный дума по вопрос депутатский этика обращаться группа депутат государственный дума с просьба рассматривать выступление депутат николай владимирович левичев на пленарный заседание, который состояться 13 март 2012 год. по мнение заявитель, николай владимирович допускать оскорбительный заявление в адрес депутат фракция "единый россия" и представитель орган местный самоуправление.
комиссия государственный дума по вопрос депутатский этика рассматривать данный обращение и после всесторонний обсуждение принимать решение в соответствие со свой полномочие рекомендовать государственный дума федеральный собрание российский федерация лишать депутат государственный дума левичев николай владимирович право выступление на пленарный заседание государственный дума до окончание весенний сессия 2012 год за недопустимый с точка зрение этика публичный употребление грубый, оскорбительный выражение, наносить ущерб честь и достоинство другой депутат государственный дума и иной лицо. такой полномочие, в общий-то, записывать в положение о комиссия по вопрос депутатский этика.
принимать этот решение, мы исходить прежде все из то, что государственный дума — это территория диалог, и, как правильно сказать председатель государственный дума сергей евгеньевич нарышкин, диалог компетентный и уважительный, когда весь сторона слышать друг друг и хорошо знать настроение и мнение общество. за прошедший время по этот вопрос неоднократно проходить консультация между фракция. наш комиссия считать главный повышение авторитет государственный дума, поэтому предлагать поддерживать проект постановление и принимать он.
порядок обсуждение данный вопрос приниматься на совет государственный дума 21 июнь.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, мы договариваться на совет дума, что быть (владимир алексеевич, оставаться на трибуна, пожалуйста) по один вопрос от фракция и по один выступление.
от фракция кпрф кто вопрос задавать? бортко? депутат заполев.
пожалуйста, включать микрофон.
заполев м. м., фракция кпрф. 
владимир алексеевич, ну вы понимать, это такой абсурдность, который вообще, наверное, на планета не существовать: мы человек обвинять — и не говорить, о что идти речь! сказать, что за слово такой он произносить, что это оскорблять достоинство депутат?
пехтин в. а. можно отвечать?
уважаемый коллега, я не хотеть бы повторять этот слово, который быть в доклад господин левичева, потому что...
из зал.  (не слышно.)
пехтин в. а. стопа, минуточка, минуточка!
этот вопрос обсуждаться, еще раз подчеркивать, на заседание комиссия, где быть представитель и от ваш фракция, и от другой фракция, подробно обсуждаться. стенограмма с текст этот весь заявление быть. если вы интересовать, какой слово он говорить, то я мочь вы она представлять, но здесь я не хотеть бы повторять тот слово, который говорить господин левичев.
председательствующий. спасибо.
от фракция лдпр, пожалуйста, депутат нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый владимир алексеевич, мы согласный, что политический культура и парламентский этика должный соблюдаться весь фракция, но наш принципиальный позиция — очень осторожно подходить к вопрос о лишение депутат слово: это серьезный мера наказание. и мы хотеть бы понимать — без повторение вы этот слово, то, что сказать левичев, — подпадать ли под этот определение какой-то действие представитель фракция лдпр, для то чтобы определяться с голосование.
спасибо.
пехтин в. а. извинять, повторять: не понимать вопрос.
из зал. сниматься.
председательствующий. сниматься вопрос.
от фракция "единый россия" быть ли вопрос? нет.
от фракция "справедливый россия" — депутат гартунг.
пожалуйста, включать микрофон.
гартунг в. к. уважаемый владимир алексеевич, вы ссылаться на то, что подробно обсуждать этот вопрос на заседание комиссия, что слово этот там звучать, что точно они обсуждать, но дело в то, что я запрашивать у вы стенограмма этот заседание комиссия, однако я она так и не получать до сей пора. причем неоднократно запрашивать, чтобы все-таки удостоверяться, понимать, о что же идти речь. это первый.
второй. в заявление депутат, который оскорбляться на выступление левичев, не сказать, из-за что конкретно они оскорбляться. вот у я выступление левичев иметься, оно очень длинный — пусть хотя бы они заявлять, о что идти речь, а то мы судить человек, не знать за что. человек должный знать, что он совершать, какой оборот он не должный быть употреблять. здесь ведь много устойчивый оборот: он человек, который владеть русский язык в совершенство, и он использовать наш богатый язык, понимать?
вы, пожалуйста, ссылаться на то, что нельзя быть говорить, а то тут разный оборот, например: "на рука носить парламентский оппозиция" или "партия власть миновать..."...  (микрофон отключать.)
пехтин в. а. значит, отвечать. валерий карлович, отвечать.
из зал.  (не слышно.)
пехтин в. а. ну так у вы время уже заканчиваться на вопрос.
председательствующий. продлять, пожалуйста, время.
коллега гартунг, сформулировать вопрос.
гартунг в. к. уважаемый владимир алексеевич, пожалуйста, отвечать на вопрос: что конкретно нарушать депутат левичев и какой оскорбление в адрес депутат, который написать, он допускать? какой конкретно оскорбление в адрес депутат, как у вы написать?
спасибо.
пехтин в. а. можно отвечать?
председательствующий. пожалуйста.
пехтин в. а. уважаемый валерий карлович, отвечать по порядок на поставлять вы вопрос.
ваш обращение с просьба предоставлять вы выписка из стенограмма быть рассматривать, и 11 апрель, буквально через день после то, как вы обращаться, вы быть предлагать — этот документ у я иметься, — вы быть предлагать приходить и получать этот выписка или ознакомляться с она в комиссия. получать вы она или нет — это уже другой вопрос, но документ быть, он зарегистрировать.
теперь о то, что касаться тот выражение, который быть применять господин левичев. ну, я еще раз сказать, что повторяться, наверное, не стоить: весь присутствовать очень четко слышать весь этот выражение, который абсолютно нелицеприятный, недопустимый для наш парламент. и они не то что не повышать авторитет наш парламент — они вообще вызывать отношение совершенно негативный и у представитель местный орган власть, и здесь. вот после то как проходить обсуждение, мы все быть в регион, и обсуждаться не какой-то другой тема, а именно то, как мы себя вести в парламент, в государственный дума, в высокий законодательный орган наш страна. извинять, но я повторять не быть тот выражение, который использовать левичев.
председательствующий. спасибо, владимир алексеевич, присаживаться.
как я понимать, от фракция кпрф нет желать выступать?
от фракция лдпр — жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в. минута просить добавлять я, потому что, когда я здесь стоять, у я настроение улучшаться и здоровье тоже улучшаться. я таблетка и врач не помогать, а вот здесь, когда я видеть некоторый человек, лицо их...
мы поддерживать ваш решение, но не потому, что оно ваш, а потому, что в этот зал двадцать год всегда весь фракция голосовать за лишение слово депутат от лдпр, хотя мы никто не оскорблять. мы не говорить, что не мочь депутат малограмотный из "справедливый россия" находить, какой слово... вы же прекрасно понимать, это не тот, который вы называть, а другой. "один место лизать" — это не здесь говорить, в бардак это говорить про этот место! вы прекрасно знать, о какой слово идти речь, и никто не обязывать повторять!
вы в этот зал лишать неприкосновенность депутат — ну арестовывать он! арестовывать, адрес известный, и посадить — что же он гулять на свобода?! это мафия тогда заплатить (это быть старый состав, поэтому мочь не обижаться, новый состав), кто-то заплатить в этот зал, чтобы лишать. мы, лдпр, придерживаться четкий позиция: неприкосновенность — значит, никто не иметь право ничто делать депутат, подождать пять год и потом делать что хотеть, но русский слово "неприкосновенность" означать, что нельзя ни по какой повод лишать неприкосновенность, включая имущественный дело, любой дело, даже если ты в свой муж не уверенный, значит, разводиться с он до то, как он становиться депутат: депутат нечего гонять по суд!
ни в один страна мир депутат не лишать неприкосновенность, они только сам мочь слагать полномочие. быть честный депутат, единица они в европа: 2 евро истрачивать не так — слагать свой полномочие, быть такой иногда. а у мы миллион тратить и улыбаться еще, но полномочие никогда не слагать!
если говорить о фракция "справедливый россия"... в этот зал вы в 2009 год лишать депутат фракция лдпр слово за то, что он усомниться в состояние здоровье другой депутат, который сообщать в этот зал, что мы устраивать банкет в день траур по жертва в "хромой лошадь" в пермь. это чудовищный, чудовищный обвинение весь партия — никакой банкет не быть, но наказывать наш депутат — за то, что мы отрицать, говорить, что у мы не быть банкет! комиссия все изучать же, знать, что банкет не быть, так извиняться перед лдпр — никто не извиняться! поэтому мы вынуждать поддерживать сегодняшний решение.
к то же фракция "справедливый россия" недовольный, что лишать слово левичев, — слушать, он молчать, он вообще можно лишать слово, потому что он молчать! депутатский деятельность публичный, но если человек год молчать, то он не должный быть депутат! тогда идти чиновник, идти в наука, где работать мозги, где ручка, компьютер, а здесь публичный деятельность, ты должный обращаться к свой избиратель, они ты должный слышать! надо же, оглохнуть до такой степень, чтобы в микрофон орать "але, але!" — кричать депутат, как будто в баня приходить. я предлагать слуховой аппарат за счет госдума выдавать тот, кто уже не слышать. а я очки хороший давать, чтобы я хорошо видеть лицо некоторый — тот, кто...
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. да, да, да! видеть, вот она уже нарушать этика: я выступать, а она... ведь я она, драпеко, не говорить, что в день память и скорбь не приходить в розовый костюм в зал заседание, приходить в черный, в траурный, а она приходить как на кинофестиваль  (шум в зал)  — я молчать, потому она женщина, иметь право. сидеть женщина в красивый платье — молодец, но в день скорбь приходить в черный во весь мир!
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. "ой-ой!.." ну вот тогда не надо быть в дума, а нужно идти в сельский дом культура — там ойкать и на балалайка играть! актриса!  (оживление в зал, смех.)
к "справедливый россия" относиться хорошо, как и весь депутат, но что они делать во глава с лидер? по суд бегать! полемика идти между мы, но я не говорить, что какой-то место лизать, а они оскорблять партия: якобы мы не поддерживать какой-то документ, направлять на улучшение положение военный пенсионер или еще кто-то. мы всегда это поддерживать! и какой смысл итальянский забастовка здесь устраивать, зачем мы поддерживать ваш предложение, если они не проходить, потому что "единый россия" голосовать? нет, он вбрасывать это на весь страна, говорить, что лдпр за это не голосовать, за это... это ложь? ложь! и я вправе отвечать вы на ваш ложь любой слово! вы начинать война против лдпр — получ и ў тот в ответ! так он бежать не сюда, не в комиссия по этика, а в суд — и миллион хотеть с я взять. вы с я копейка не получать за весь ваш подлый жизнь! а ваш ребенок не хватить деньги вы похоронить! фамилия не называть, чтобы он снова не побежать в суд: я ведь хитрый, заслуживать юрист россия — с этот фраза некуда бежать!
они бегать по суд во глава со свой руководитель, а сегодня они недовольный, что мы на месяц лишать слово член их фракция, который все равный молчать! какой же этот наказание — он все равный молчать, он же молчать! лишать слово можно то, кто выступать, кто трибуна, кто оратор, кто партия мочь представлять где-то, а если бы мы сегодня задавать вопрос... на улица выходить и спрашивать: "кто такой левичев?" — никто не знать! никто не знать, миронов только знать, потому что быть председатель совет федерация.
я согласный, сегодня мы лишать левичев слово, но на будущее давать — корпоративный солидарность. вот бессонов — где-то там передраться, на какой-то митинг кто-то отрывать пуговица... я считать, должный быть полный неприкосновенность! вот обращаться к фракция кпрф и говорить: давать направлять обращение в конституционный суд, — но они же не делать это! а надо, чтобы конституционный суд вынести решение, мочь ли быть гражданско-правовой ответственность за высказывание депутат. мы же оставлять этот лазейка, а ведь ни в один страна мир депутат за его высказывание никто не иметь право привлекать к ответственность, что бы он ни говорить. мы говорить только по политический повод, мы не в баня, здесь весь полемика политический. и вот фракция кпрф не давать мы свой пятьдесят семь голос в тот год, а теперь они сам по суд таскать!..
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. обращаться, коломейцев! вы не руководитель партия, не иметь право говорить за зюганов! он уже из-за вы слегать в больница, потому что дисциплина никакой нет в партия, во фракция — сидеть два инвалид, никто нет больше в зал, глухой и слепой!  (шум в зал.)
вода чей — я пить или кто?  (оживление в зал.)  драпеко пить. после ты, драпеко, дорогой, умный, красивый, хороший, пить не быть!  (оживление в зал.)
поэтому я очень просить вы: сегодня проголосовать, но давать договариваться, проявлять солидарность так же, как журналист, — не сметь трогать депутат! и естественно, говорить хорошо...
тут железняк не понравиться мой оценка символ наш... курица — очень хороший птица. железняк, ты каждый день кушать курица, вот об это думать!..  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. от "единый россия" быть желающий выступать? пожалуйста.
тимофеев о. в., фракция "единый россия". 
фамилия у я тимофеев, коллега.
жириновский в. в.  (из зал, неразборчиво.)
тимофеев о. в. владимир вольфович, ну разрешать вы попросить повертываться ко я лицо, а не спина, так быть более корректно.
жириновский в. в.  (из зал, неразборчиво.)
тимофеев о. в. нет-нет-нет, присаживаться.
коллега, на самый дело...
жириновский в. в.  (из зал, неразборчиво.)
председательствующий. владимир вольфович, успокаиваться, приседать!
ну идти, идти!
жириновский в. в.  (из зал, неразборчиво.)
тимофеев о. в. коллега, не хотеть это комментировать...
жириновский в. в.  (из зал, неразборчиво.)
тимофеев о. в. если владимир вольфович...
жириновский в. в.  (из зал, неразборчиво.)
тимофеев о. в. ...если владимир вольфович уважительный относиться к сидеть в этот зал, то я хотеть бы сегодня поэксплуатировать не слово "неприкосновенность", а слово "уважение", и попросить все сидеть в этот зал сосредотачивать внимание и несколько минута просто помолчать, коль скоро мы сегодня говорить об этика и о то, как мы должный друг с друг взаимодействовать.
я пятнадцать год журналист, который, как никто из сидеть в этот зал, понимать, что любой сказать слово, сказать публично, сказать с трибуна, сказать не дома, на кухня, а сказать для всеобщий сведение, требовать ответственность. и когда этот слово звучать крайне неуважительный, когда этот слово на грань базар, когда это на самый дело на грань нецензурный лексика, пора на грань, это вызывать вопрос: коллега, а в какой орган мы с вы находиться — неужели в высокий законодательный орган россия, который должный нести уважение и пропагандировать закон, принимать они грамотно и принимать они серьезно? я журналист, который попадать в российский дума месяц назад, и я удивлять тот неуважение, который мы проявлять в первый очередь друг к друг, проявлять к свой избиратель, и я удивлять межфракционный неуважение.
знать, я, как журналист, мочь вы сказать, что когда ты говорить что-то броский, что-то яркий и такой слово, на грань, то это брать в эфир, это синхронный так называть. но давать не забывать, что этот слово транслироваться на миллион человек в интернет, они публиковаться в средство массовый информация, печатный и электронный, они цитировать, об это говорить и именно на это переключаться с наиболее важный тема.
так вот сегодня я хотеть сказать, что я удивлять, что в российский дума я на самый дело слышать язык базар и язык улица. мы с вы не прививать такой образ уважение к мы ко весь, ко весь сидеть в этот зал как к представитель высокий законодательный орган россия.
я неоднократно перечитывать стенограмма выступление левичева (и кто это быть интересный, это нужно быть сделать накануне), и я вы хотеть сказать, что со многое готовый соглашаться. он говорить правильный вещь: дума — это место для дискуссия, дума — это место, где мы должный говорить о то, что мы нравиться, а что нет, что мы должный с этот трибуна защищать интерес избиратель, но я много интересовать другой сторона: а какой слово, на какой русский язык мы с вы здесь говорить? и на самый дело, когда мы маленький наш ребенок и внук повторять: не слушать телевизор — там говорить неправильно, не смотреть интернет, не читать высказывание... коллега, я не хотеть, чтобы мой ребенок говорить пора так, тот слово, который я иногда слышать в этот зал от очень уважаемый человек. мы все с вы очень уважаемый человек — кто-то знать в регион, кто-то знать весь страна, кто-то весь мир, и мы представлять этот бренд, но, когда мы видеть, что здесь происходить и что за это стоять, это вызывать на самый дело очень много вопрос и непонимание.
я бы хотеть поэксплуатировать слово "уважение", сказать об уважение в первый очередь друг к друг. у я вот что вызывать вопрос: я говорить, а многий из сидеть в зал разговаривать, кто-то говорить по телефон, кто-то мочь позволять себя некорректный высказывание во время мой или еще чей-то выступление. давать уважать друг друг!
и я хотеть затрагивать тема уважение наш избиратель. они месяц и год ждать принятие нужный и важный закон, а мы полгода обсуждать итог выборы, и этот псевдообсуждение, потому что нет никакой итог сегодня, никакой результат: на другой у мы сегодня просто нет время.
я хотеть еще раз затрагивать тема взаимоуважение. когда мы сидеть (это быть мой первый заседание в дума) до 12 час ночь — как это нужно быть воспринимать, когда все быть понятно, какой быть принимать решение? просто принципиальный демонстрация позиция один из фракция, хотя она быть в никуда — для то, чтобы показывать по телевизор, для то, чтобы сделать из это ньюсмейкерство и показывать, какой важный дело, законопроект мы здесь заниматься. мы с вы получать обратный результат, к сожаление, обратный результат.
коллега, у я быть просьба ко весь сидеть в этот зал. на самый дело, если мы не научаться уважать друг друг, мы не смочь выстраивать конструктивный работа друг с друг. мы ведь такой образ разрушать просто система общение, а мы с вы работать все вместе здесь еще четыре с половина год, возможно, кто-то и больше, и сегодня я бы попросить все, проявлять такой же уважительный отношение к наш избиратель, популяризировать высокий орган законодательный власть — российский государственный дума. а вот такой поведение, буквально несколько минута назад, очень уважаемый человек, крайне публичный человек, на который я когда-то равняться, и так же публично я хотеть с этот трибуна... я хотеть сказать, что это не прививать к мы уважение наш избиратель: они не понимать, чем мы тут с вы заниматься.
что я хотеть сказать напоследок? на самый дело тем для обсуждение очень много. я не хотеть затрагивать вопрос о левичев, потому что я не присутствовать на тот заседание, я человек, который пока на весь это смотреть со сторона, но, коллега, я хотеть напоминать слово лев толстой: "слово быть поступок". если ты сказать слово, который не иметь право произносить, то за он ты должный понести ответственность. и еще раз, коллега, хотеть сказать: давать говорить, понимать, что в этот зал бывать ребенок, который приходить на гостевой балкон, здесь находиться большой количество журналист, давать пропагандировать правильный русский язык и давать говорить на язык законодатель — только тогда мы на самый дело смочь с гордость сказать, что, какой бы фракция ты ни представлять, фракция лдпр, "справедливый россия", "единый россия" или фракция компартия, мы весь с вы законодатель, который прежде все работать для свой избиратель.
коллега, все удача и рабочий настроение!
и, владимир вольфович, вы все-таки блестящий оратор, на который я быть равняться.
жириновский в. в.  (из зал, неразборчиво.)
тимофеев о. в. спасибо все большой.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
от фракция "справедливый россия" кто быть выступать?
мизулина, пожалуйста.
жириновский в. в.  (из зал, неразборчиво.)
председательствующий. владимир вольфович, уже выступать на трибуна. владимир вольфович, успокаиваться, уже депутат на трибуна.
пожалуйста.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! я понимать возмущение владимир вольфович: от нотация, который периодически читать "единый россия" здесь, в дума, действительно становиться тошно. но я не быть об это.
фракция "справедливый россия" считать, что решение комиссия по вопрос этика грубо нарушать регламент государственный дума и сам по себя представлять образец разрушение основа депутатский этика. быть весь основание тот, кто голосовать за этот решение, сам привлекать за нарушение наш депутатский этика. коллега, а вы думать, что такой депутатский этика? она что, сводиться только к депутатский риторика? а почему комиссия по этика до сей пора не принимать правило депутатский этика? это записывать в регламент, и в третий дума — я быть тогда член этот комиссия — на парламентский слушание быть принимать решение разрабатывать правило депутатский этика — где они?!
я вы должный сказать, что если брать в целое, то правило депутатский этика, или депутатский этика, — учение о нравственность. в сугубо прагматический смысл это нормативный система, это правило, который что предусматривать? (классика-то быть, мы же не первый парламентарий!) это, во-первых, обеспечение то, чтобы мандат депутат не использоваться в корыстный цель, второе — чтобы предотвращать конфликт интерес, в тот число в межфракционный борьба, и третий — повышение престиж государственный дума и в общество, и среди орган государственный власть.
кстати, в совет федерация первый созыв в 93-м — 95-м год такой комиссия не создаваться: весь депутат единодушно приходить к мнение, что этот комиссия не нужный, что создание специальный комиссия основываться на презумпция неэтичность и сам по себя вызывать поиск такой факт. и мы избирать тогда другой принцип — принцип презумпция добропорядочность (разве не такой мы сюда приходить?) и соблюдение регламент, в который должный быть четкий правило, что такой депутатский этика и что не допускаться нарушать, а не как это полагать, например, депутат пехтин.
главный задача думский комиссия по этика, коллега, состоять в то, чтобы не провоцировать межфракционный конфликт, а предупреждать они и разрешать. однако тот решение, который мы сегодня обсуждать, носить провокативный характер, достаточно ссылаться на то, что оно принимать только голос депутат фракция "единый россия". при это грубо быть нарушать следующий правило.
первый: о запрет член комиссия участвовать в голосование при рассмотрение вопрос, касаться он лично. это правило основывать на общепризнанный правовой принцип: nemo judex in causa sua, то быть никто не мочь быть судья в собственный дело. шесть из десять депутат "единый россия", обращаться с жалоба и посчитать, что депутат левичев свой высказывание оскорблять они часть тело, являться член комиссия и участвовать в голосование, — очевидный тенденциозность принимать решение, ибо заявитель быть лично заинтересовывать в удовлетворение этот жалоба.
более то, ранее такой род высказывание, владимир вольфович, допускаться депутат неоднократно и даже носить персонифицировать характер в выступление отдельный ваш коллега, из ваш фракция, но ни раз они не быть воспринимать депутат как задеть чей-то часть тело и не становиться предмет обсуждение в комиссия по этика.
второй: нарушаться регламентный норма об обязательный уведомление председатель комиссия член комиссия о место и время заседание. наш коллега брячак не быть своевременно уведомлять, он даже не смочь быть на заседание комиссия 20 март и не смочь, естественно, передавать право голос.
третий: регламентный норма о размер наказание. очень четко сказать, что на один или несколько заседание депутат мочь быть лишать слово, максимум на месяц, а в решение комиссия — до конец сессия (обращать внимание — 20 март принимать).
четвертый: в основа решение — оценочный суждение член фракция "единый россия", оно не основывать на экспертный заключение и носить не нравственный, а идеологический, узкопартийный характер. это и быть объективный вменение, уважаемый господин!
при такой нарушение фракция "справедливый россия" вправе рассматривать решение комиссия не как элемент борьба за повышение политический культура депутат, а как способ борьба "единый россия" с мы как с один из главный политический противник, а это быть не что иной, как политический юстиция, точно, ее возрождение. политический юстиция, который очень точно наш выдающийся юрист академик владимир николаевич кудрявцев называть юриспруденция террор. что для она характерно? специально создавать юридический система: "двойка", "тройка", особый совещание, процедура, приспособлять, как в наш случай, для подавление политический конкурент.
второй — чрезвычайный режим секретность. неудивительный, что депутат левичев не быть приглашать на заседание комиссия и до сей пора не иметь копия решение.
третий — слабый доказательственный база вина, расплывчатый определение правонарушение. приводить пример из эпоха сталинский репрессия, когда действовать политический репрессия. в один из городок костромской область красить статуя ленин на центральный площадь маляр получать большой срок и быть осуждать за то, что, уходить на обед, он ведро с краска повесить на вытягивать рука ленин. он просто бояться, что если оставлять ведро у подножие статуя, то он запросто мочь украсть. разве не нечто похожий происходить сегодня?
депутатский этика — это часть политический этика. парламентарий — публичный политик, и их деятельность в стена парламент и вне его стена носить политический характер, и именно депутатский этика как часть политический этика способный изменять климат и в дума, и за ее предел.
фракция "справедливый россия" считать, что сегодняшний голосование по данный проект постановление — проверка государственный дума на ее политкорректность. и призывать голосовать против, ибо это быть означать, что депутат государственный дума против неэтичный и незаконный использование парламентский процедура для борьба с политический оппонент.
лицемерие, фарисейство и мода на предательство — вот ваш нравственный принцип, "единый россия", который вы пытаться навязывать здесь и в общество! я призывать честный депутат не поддерживать этот новый нравственный устой!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
так, весь выступление прозвучать. пожалуйста, коллега пехтин, проходить на трибуна. здесь быть поправка, поэтому мы сейчас быть голосовать за основа проект постановление, а потом быть рассматривать поправка.
по ведение — миронов. пожалуйста, сергей михайлович.
миронов с. м. уважаемый александр дмитриевич, у я к вы вопрос: почему вы не сделать замечание господин жириновский, когда он, выступать с трибуна, оскорблять депутат смолин? он оскорблять депутат смолин!
председательствующий. я дважды он сделать замечание, дважды.
по ведение — депутат нилов. пожалуйста.
нилов о. а.,  фракция "справедливый россия".
александр дмитриевич, три раз я нажимать кнопка "по ведение", три раз она гаснуть. разбираться, что происходить, — кто снимать просьба депутат давать слово по ведение?
а теперь по ведение. вы объявлять, что совет дума решать: по один выступление, по один вопрос. я не согласный с этот решение. просить поставлять на голосование — пусть дума принимать решение. быть что сказать депутат, быть еще вопрос, который хотеться бы задавать, — поставлять на голосование мой предложение.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат нилов продолжать выступление по данный вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 32 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	115 чело.	34,4 %
проголосовать против	218 чело.	65,3 %
воздерживаться	1 чело.	0,3 %
голосовать	334 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: не принимать
не приниматься.
ставиться на голосование за основа проект постановление государственный дума.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	150 чело.	33,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
приниматься.
в зал раздавать поправка депутат фахритдинов.
пожалуйста, включать микрофон депутат фахритдинов.
короче — обоснование поправка.
фахритдин и. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, просить вы поставлять на голосование мой поправка к проект постановление. она раздавать в зал, и, считать, нет необходимость она перечитывать.
председательствующий. мнение комиссия, пожалуйста.
пехтин в. а. в ход обсуждение быть различный предложение, и комиссия не возражать против то, чтобы принимать поправка депутат фахритдинов, который раздавать в зал, о то, чтобы лишать слово депутат левичев со 2-го по 9 июль "за недопустимый с точка зрение этика публичный употребление грубый, оскорбительный выражение, наносить ущерб честь и достоинство" депутат, то быть сокращать тот срок, который быть предварительно предлагать комиссия. комиссия поддерживать данный поправка.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка депутат фахритдинов.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	231 чело.	51,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	231 чело.
не голосовать	219 чело.	48,7 %
результат: принимать
поправка приниматься. проект постановление выноситься на "час голосование".
уважаемый коллега, сейчас я просить заместитель председатель государственный дума и руководитель фракция принимать участие в возложение венок. продолжать наш заседание в 12.30. спасибо.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, просить проходить в зал заседание и приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация, пожалуйста.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 05 сечь.)
присутствовать	436 чело.	96,9 %
отсутствовать	14 чело.	3,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	14 чело.	3,1 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
уважаемый коллега, у мы с вы на фиксированный время, на 12.30, поставлять пункт 15 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 5 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция...", второй чтение. доклад заместитель председатель комитет по экономический политика виктор фридрихович звагельский.
звагельский в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в первый чтение законопроект быть принимать государственный дума 20 июнь 2012 год. ко второй чтение поступать два поправка, который рекомендоваться комитет к принятие. законопроект полностью отрабатывать с учет требование юридический техника, вносить лингвистический правка. просить переходить к рассмотрение таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
председательствующий. так, один таблица поправка у мы, да?
звагельский в. ф. да.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет вопрос. ставиться на голосование таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 32 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	308 чело.	68,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	309 чело.
не голосовать	141 чело.	31,3 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
законопроект во второй чтение выноситься на "час голосование".
микрофон на трибуна включать.
звагельский в. ф. спасибо.
законопроект проходить весь необходимый процедура, проводить юридический и лингвистический экспертиза. замечание правовой управление аппарат госдума по законопроект не иметься. в связь с это законопроект полностью готовый к рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. спасибо, присаживаться. мы в "час голосование" вернуться к этот вопрос.
так, уважаемый коллега, пункт 6 повестка день, о проект постановление государственный дума "о представитель государственный дума федеральный собрание российский федерация в национальный банковский совет". доклад председатель комитет по финансовый рынок наталья викторовна бурыкина.
пожалуйста.
бурыкин н. в., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, по просьба депутат коломейцев я хотеть бы предлагать процедура рассмотрение данный вопрос.
первый — предлагать кандидат в национальный банковский совет выступать, по желание, до пять минута. второй, что я хотеть бы предлагать, — по один вопрос от фракция каждый из кандидат, если быть желание. и третий — выступление от фракция до три минута. просьба поддерживать такой процедура рассмотрение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли возражение?
депутат гартунг включать микрофон.
гартунг в. к. спасибо.
у я быть предложение: представитель фракция — до семь минута.
председательствующий. хорошо.
коллега, быть ли другой предложение? нет. значит, я правильно понимать, что выступление кандидат не предусматриваться и что по один вопрос и по один выступление от фракция до семь минута? нет возражение? приниматься.
пожалуйста, наталья викторовна, продолжать.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект постановление, в который, первое, рекомендоваться направлять в национальный банковский совет бурыкин наталья викторовна, лакутин николай афанасьевич и маркин эдуард витальевич, второй, признаваться утрачивать сила постановление государственный дума от 27 ноябрь 2002 год № 3339-III ГД, постановление государственный дума от 15 декабрь 2002 год № 3401-III ГД и постановление государственный дума от 16 сентябрь 2009 год № 2507-5 ГД.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, от фракция кпрф вопрос. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважать докладчик, вот фракция кпрф предлагать свой кандидат, гаврилов сергей анатольевич, но он почему-то в список не попадать, а попадать человек, который сегодня и во фракция-то не состоять. что вы это мочь объяснять?
бурыкин н. в. уважаемый коллега, ну, во-первых, о то, что кто-то не состоять в какой-то фракция, я от вы впервые слышать. насколько я знать, у мы весь депутат состоять во фракция. во-вторых, кандидатура гаврилов, глубоко я уважаемый, мы рассматривать на заседание комитет, и вы знать, что решение принимать не председатель комитет, а решение принимать комитет. в данный случай кандидатура господин гаврилов не быть поддерживать комитет.
председательствующий. от фракция лдпр, пожалуйста, вопрос. нет вопрос. от фракция "единый россия" быть ли вопрос? нет вопрос. от фракция "справедливый россия"?
депутат гартунг, пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый наталья викторовна, у я вопрос: как проходить процедура выдвижение кандидат, откуда этот список кандидатура появляться? как учитываться мнение фракция? например, от "справедливый россия" никакой предложение не быть, мы никто не предлагать это сделать. пожалуйста, прокомментировать.
бурыкин н. в. во-первых, у мы быть соответствующий статья регламент государственный дума, 172-я, если память я не подводить. в соответствие с этот статья депутат мочь выдвигать как свой кандидатура, так и кандидатура другой депутат. более то, я хотеть сказать, что всего три человек в национальный банковский совет от государственный дума представлять, поэтому здесь не учитываться какой-то фракционный принцип.
с точка зрение выдвижение кандидатура я мочь сказать, что господин гаврилов предлагать господин зюганов, я предлагать воробей андрей юрьевич, руководитель наш фракция, лакутин предлагать себя сам, маркина предлагать лебедев игорь владимирович. так что никто не запрещать депутат как выдвигаться сам, так и предлагать кандидатура свой коллега — нормальный, разумный демократический практика.
председательствующий. спасибо, наталья викторовна, присаживаться.
от фракция кпрф выступать коломейцев николай васильевич.
пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! на самый дело госпожа бурыкин, наверное, оговариваться: ничего себя "демократический практика"! парламент, который сформировывать по фракционный, партийный принцип, и вдруг: второй по численность фракция предлагать — в список не попадать, как, знать, в реклама, а сам себя предлагать человек — и на ты, он великий, он быть в список! я думать, что это не демократический практика. а если вы еще и за тридцать сребреник это делать, то это еще плохо. почему? ну вы понимать, какой вы поощрять мотив в душа человек, депутат? товарищ бурыкин, или госпожа бурыкин, я к вы обращаться! вы же про банковский совет, про то, что это такой, знать хорошо я. у мы с вы за полтора год утекать половина — по объем — федеральный бюджет, вы же это знать: много 50 миллиард доллар в этот год, 82 — в прошлое, и конец-край нет! но от ваш комитет законопроект об ужесточение валютный контроль я не видеть, от комитет по экономический политика предложение, как наш оффшорный экономика превращать в национальный, не видеть, а быть вот такой странный предложение — они просто возмутительный по свой суть!
мы за такой предложение голосовать не быть, потому что мы считать, что сегодня центральный банк не центральный банк российский федерация, — мы, ваш комитет срочно надо вносить предложение об изменение закон о центробанк, потому что это филиал фрс, который фактически канализировать средство от продажа наш ресурс и направлять они на укрепление евро, доллар и западный экономика, а наш окончательно губить. мы считать, что это недопустимый. и вообще-то, правый тот страна, в который, как, скажем, в великобритания, оппозиция возглавлять весь контрольный ведомство. на заседание правительство у они выступать и премьер править, и премьер теневой правительство, и центробанк функционировать, и центробанк теневой правительство — это правильный, это позволять страна выявлять весь болевой точка и предупреждать серьезный падение и кризис, понимать? и мы думать, что к банковский совет так относиться нельзя, мы, вообще-то, считать так: считать "единый россия", что надо бурыкин, — пожалуйста, выносить ее кандидатура отдельно, и пусть быть ваш решение, один фракция, три фракция, но решение фракция! и не должный вольный казак в партийный парламент представлять себя и быть поддерживать — вы нарушать весь принцип парламентский деятельность, который предусматривать ныне действующий законодательный система российский федерация, поэтому мы категорически против ваш предложение список голосовать за непонятный кандидат. мы не возражать против то, что в этот список председатель комитет по финансовый рынок, — наверное, он там должный быть, в банковский совет, — но другой кандидат надо избирать только по предложение фракция. и мы настаивать на включение в список наш представитель — гаврилов сергей анатольевич. мы считать, что он, доктор наука, достаточно компетентный, мы считать, что у он достаточный и незамаранный авторитет, и мы убеждать, что наш представитель в этот совет быть нести польза страна, а не выполнять чей-то указивки, как это делаться сегодня. банковский совет быть, а надзор надлежащий за расходование банковский ресурс и оздоровление жизнедеятельность банк нет. вы понимать, банка — это кровеносный система экономика! ну что же с наш кровеносный система происходить, если она законсервировать? сельский хозяйство перед вступление в вто вообще стагнировать, понимать? у мы в этот год на весенний-полевой работа деньги выделять мало, чем когда бы то ни быть за последний пять год! у мы сегодня промышленный предприятие, нанопредприятие, модернизационный, который над сапфировый технология работать, кредит получать не мочь, понимать?! но в тот же время выходить сюда сергей михайлович и, не отвечать ни на один вопрос, оскорблять лидер фракция из-за их вопрос, фактически проблема не решать. вы посмотреть, мы же с вы утверждать в тот число и приоритет кредитно-денежный политика, предложение по который вноситься и центробанк, и минфин. они выполняться? вы почитать — хоть что-то выполнять? ничто не выполнять! у мы 12,6 триллион рубль растрачивать на последствие кризис — куда они пойти? они получать банка, госкорпорация, переводить в валюта и вывозить, а при что тут и где быть национальный банковский совет? почему он это не препятствовать?
вообще-то, я казаться, что, раз мы делегировать свой представитель, мы надо сейчас заслушивать отчет тот, кто мы менять: что они там делать, какой такой успех достигать и что рекомендовать бы сделать новоизбранный член национальный банковский совет. это мы с вы не практиковать, хотя, я казаться, если человек наделять полномочие... вот все мы избирать депутат, и мы с вы обязанный отчитываться перед избиратель. я убеждать, что точно так же, если мы кто-то куда-то делегировать, причем он там представлять и парламент, и фракция, он должный отчитываться перед палата, и должный отчитываться, наверное, вместе...
вообще, у я предложение, александр дмитриевич: председатель комитет, комитет нужно разрабатывать процедура, чтобы при отчет центробанк здесь обязательно выступать, отчитываться и кто-то из член национальный банковский совет о то, что же заниматься в этот время национальный банковский совет.
зачем мы в он избирать? решать шкурный вопрос? ну, наверное, тогда не надо избирать. если же мы избирать в он для то, чтобы помогать оздоровление и поддержание в работоспособный состояние банковский система, ну, тогда, наверное, это вопрос другой.
мы за постановление, вносить в такой вид, голосовать категорически не быть и настаивать на включение в список сергей анатольевич гаврилов.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
от фракция лдпр — депутат овсянников владимир анатольевич.
овсянников в. а., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, фракция лдпр поддерживать данный постановление не потому, что в он в состав национальный банковский совет предлагаться наш депутат маркин эдуард витальевич. насколько я понимать, все-таки не совсем фракционный представительство в данный совет, то, что парламентарий представлять парламент россия, — это да, но это не совсем фракционный представительство. я думать, что комитет, видимо, отбирать кандидатура исходить из понимание то, что наиболее подготовить в сфера финансы и банковский отрасль депутат достойный он представлять в данный национальный совет. ну, это, конечно же, важный орган — финансы... что определять, вообще, сознание? наш бытие. бытие базироваться, как правило, на финансы: в кошелек пусто — и на душа грустно. поэтому сегодня решать, какой финансовый перспектива мы ждать, — это все-таки действительно серьезный задача центральный банк, министерство финансы и наш представитель от весь парламент (я снова подчеркивать, что это не фракционный все-таки в больший степень представительство).
естественно, делегировать маркина эдуард витальевич в данный совет, мы предлагать максимально... ну, вот наработка фракционный там пригождаться как никогда. сегодня рейтинговый агентство "мудис" уже пятнадцать мировой банк понижать рейтинг — о что это говорить? это говорить о то, что все-таки, видимо, финансовый кризис не за гора и какой-то очередной проблемный момент в банковский система мочь наступать если не сегодня, так завтра. и вот здесь именно фракционный наработка бесценный как никогда, причем, наверное, в больший степень все-таки наработка представитель оппозиция, потому что то, что сегодня поддерживать в больший степень править большинство, — это фарватер политика господин кудрин, который получать награда и иметь уже звание хороший министр финансы мировой уровень, а если мы хвалить запад — это плохо для страна однозначно! и вот здесь мы бы хотеть, чтобы наш представитель в национальный банковский совет предусматривать такой позиция — чтобы зудеть, как комарик, постоянно над ухо у финансовый воротить российский федерация, предлагать все-таки перспектива развитие банковский сфера. прежде все это переход к поддержка малый и средний бизнес, о что сегодня уже говорить и на экономический форум, и президент, и премьер-министр, мы уже вообще хотеть вводить должность омбудсмен по дело малый и средний бизнес, то быть доживать, мы уже понимать, что это для мы ребенок, который мочь просто погибать, еще не вставать на нога. без развитие малый и средний бизнес, только на один нефтяной или газовый, так сказать, перспектива мы далеко не уходить, и очередной кризис, который уже стучаться, уже где-то рядом, около дом наш ходить, он все равный мы наказывать за то, что мы не менять перспектива развитие экономика в страна. поэтому, конечно, быть требовать, чтобы настойчиво предлагать пересматривать ориентир и обращать взор все-таки на малый и средний бизнес и на банковский поддержка в первый очередь малый и средний банк, который сегодня собираться ликвидировать, — они посыпаться, как спелый вишня, груша, так сказать, с дерево, после очередной виток финансовый кризис, а ведь это именно тот финансовый институт, который напрямую кредитовать малый и средний бизнес, и в тот число сельский хозяйство.
мы также быть требовать от наш представитель в национальный банковский совет, по крайний мера от наш представитель, чтобы быть рассматривать в итог перспектива переход россия на транспортный экономика. мы бог давать такой территориальный пространство, что мы мочь, по суть, закольцовывать весь товарооборот и грузопоток, который идти из страна европа, а сейчас все вынуждать огибать по море, так сказать, проблемный территория, где местный деспот, местный режим устанавливать свой правило игра, да и вообще прохождение водный транспорт в обход, так сказать, на другой сторона свет сопрягать, естественно, и с лишний время, и с колоссальный затрата на этот грузоперевозка. наш страна — предусматривать, еще раз говорить, бог территория, чтобы с запад на восток день и ночь по наш новый трасса, автобан, новый скоростной железнодорожный магистраль идти груз, то самый мы смочь переориентировать часть развитый государство на вот такой услуга и получать с это не мало чем еще один существовать сегодня годовой бюджет.
также, естественно, мы быть ориентировать наш представитель в национальный банковский совет на то, чтобы быть исключать, по крайний мера на близкий перспектива, кредитование юридический и физический лицо, который завозить на территория российский федерация продукция, не связывать с дефицит, то быть прекращать разбрасывать валюта ни за что ни про что, давать кредит, а потом еще получать в связь с это огромный проблема, как мы получать они во время тот событие, когда, по суть, сгорать наш основной капитал, вкладывать в ценный бумага "фредди мак" и "фэнни мэй". вы помнить, под какой процент закладываться финансы наш страна, зарабатывать хребет россия, и как они потом рухнуть. туда тоже ведь вкладывать наш центробанк с согласие минфин финансы, знать, что не сегодня завтра гикаться этот инвестиционный компания. зачем мы это делать?! сегодня владимир вольфович в свой выступление, когда начинаться заседание палата и идти выступление представитель фракция, вспомнить, как на вопрос депутат отвечать председатель центральный банк страна: дурацкий вопрос, отвечать не быть. и вот в это, я думать, тоже роль наш представитель, российский парламент — все-таки как-то немножко обуздывать наш чиновник и ориентировать на то, чтобы больше такой ответ они не давать.
из зал.  (не слышно.)
овсянников в. а. или действительно пускай тогда давать уже другой председатель центральный банк ответ, то быть и предложение по кадровый политика наш представитель в национальный банковский совет также, я думать, должный быть услышать тот человек, который заниматься этот сфера.
вот с этот благой намерение и пожелание мы делегировать наш представитель маркин в состав данный совет (и я думать, что палата все равный одобрять этот состав). и задача весь мы с вы, вместе взять, — давать свой наставление, ведь все-таки данный назначение не сопрягать со сложение с себя депутатский полномочие, каждый день наш коллега быть присутствовать в зал, быть чувствовать атмосфера...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
от "единый россия" быть желающий выступать? нет.
от "справедливый россия"? гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый коллега, сегодня мы рассматривать чрезвычайно важный вопрос — вопрос о то, кто быть представлять государственный дума в национальный банковский совет, причем этот вопрос очень важный еще и потому, что мы стоять на порог финансовый кризис и у мы в самый разгар экономический кризис. подчеркивать: экономический кризис в самый разгар. если кто не знать, сообщать: российский промышленный предприятие уже сокращать человек, не иметь заказ на близкий месяц, и из отчетность за первый полугодие вы увидеть, что фактически на сегодня в экономика складываться критический ситуация.
в этот время мы принимать решение: вместо то чтобы избирать от государственный дума профессионал, уметь отстаивать свой позиция, иметь опыт, мы избирать человек, который вообще ни один слово в парламент не сказать, — вообще ни один слово, понимать?! — выбирать человек, который отличаться то, что проголосовать вопреки решение фракция, это вот главный заслуга этот человек на сегодняшний день, другой мы пока не видеть, потому что он себя не проявлять ни в что другой. история мы, к сожаление, ничто не учить, но я все-таки напоминать о судьба получатель тридцать сребреник — что он заканчивать, помнить? я понимать, что николай афанасьевич лакутин — человек взрослый, осознанно принимать решение, он понимать, что делать, но вы-то, господин из "единый россия", вы-то кто выдвигать?! во весь мир отношение к предатель быть одинаковый, и я не знать, почему оно в этот зал меняться.
следующий. вот коллега овсянников, выступать, сказать, что, мол, мы с благой намерение... коллега овсянников напоминать, куда благой намерение выстилать дорога, но очень не хотеться бы, чтобы мой слово быть пророческий.
далее. сегодня очень важный решение мы должный принимать, поэтому быть бы правильный заслушивать кандидат, человек, который мы делегировать, как они себя собираться позиционировать, какой позиция быть отстаивать и кто они туда делегировать. очень прискорбный, что позиция фракция "справедливый россия", как и позиция фракция кпрф, позиция два оппозиционный фракция, никакой образ не быть учитывать. я понимать, что у мы быть еще один фракция, у который быть заслуга перед партия власть, и она получать свой представитель — здесь все понятно, но хотеться бы обращать ваш внимание, господин, на то, что это не праздный вопрос, здесь политически мотивированный решение очень опасный. и если вы не хотеть видеть наш представитель — ни от фракция "справедливый россия", ни от фракция кпрф — в национальный банковский совет, ну вы хоть в свой ряд находить более достойный, у вы же быть человек, который действительно уметь работать, который знать ситуация, быть профессионал — они хотя бы избирать! нет, вы принимать решение, который лишенный логика и здравый смысл.
мы вы не понимать, не понимать, почему себя нужно так вести, поэтому наш фракция за такой решение голосовать не быть. и мы призывать — еще до "час голосование" быть время, — мы призывать фракция "единый россия" одумываться и принимать взвешивать решение.
вот еще о что хотеться бы сказать. сегодня у мы день особенный, вы помнить, чем заканчиваться война для тот, кто она развязывать 22 июнь. вот хотеться бы вы об это напоминать и в этот день вы предостерегать от какой-либо необдуманный и поспешный решение, чтобы не быть потом повод для печаль.
следующий. сегодня по предыдущий вопрос, который мы здесь обсуждать, фактически парламентский большинство предлагать лишать вице-спикер государственный дума слово до конец сессия. мы считать это возмутительный! а самый главное, что на вопрос, который мы задавать, вообще не быть никакой ответ. естественно...
из зал.  (не слышно.)
гартунг в. к. а это вот как раз, владимир алексеевич, при то, что лидер наш партия прекрасно владеть наш родной русский язык. быть бы очень хорошо, если бы свой язык все пользоваться по назначение, понимать? а если кто-то это обижать, если кто-то пользоваться они не по назначение, то это проблема, вообще, этот человек, понимать? это надо к психолог обращаться. вот о что идти речь. поэтому если вы об это говорить...
я непонятно, так как вообще не быть сказать, какой выражение оскорблять наш коллега-депутат... кстати, напоминать...
председательствующий. валерий карлович, можно не отклоняться от тема? вы выступать сейчас по другой вопрос, я обязанный вы это напоминать.
гартунг в. к. что касаться национальный банковский совет, то лидер фракция лдпр владимир вольфович жириновский, заслуживать юрист, — этот фракция сегодня представлять свой кандидат — сказать, что он не называть фамилия, когда высказываться. так вот, левичев тоже ни один фамилия не называть, и я непонятно, на что обижаться наш коллега, фамилия который в зал не быть называть? на что они обижаться?!
мы считать, что сегодня один ошибка править фракция уже допускать, — правда, в "час голосование" быть возможность она исправлять и не проголосовать за этот позорный постановление. предлагать воспользоваться мой совет и по 6-му пункт также не голосовать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, весь представитель фракция выступать.
от комитет — бурыкин наталья викторовна. пожалуйста.
включать микрофон.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, я хотеть бы напоминать, что мы выбирать сейчас представитель государственный дума не в политический орган, а в национальный банковский совет банк россия, который, как вы помнить, независимый от весь ветвь власть. и выбирать мы исключительно по профессиональный признак, а что касаться высказывание отдельный коллега по повод отдельный персоналия, то, если быть проблема какой-то во фракция с какой-то депутат, это не к мы, вы у себя во фракция разбираться. здесь мы представлять кандидат от государственный дума в национальный банковский совет исключительно по профессиональный признак.
просьба поддерживать данный постановление.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, проект постановление выноситься на "час голосование".
по ведение — депутат нилов олег анатольевич.
нилов о. а. александр дмитриевич, как раз по этот вопрос: предлагать комиссия по этика рассматривать представлять постановление и оценивать он этичность — два фракция вообще не участвовать в работа над этот постановление.
и второй. прозвучать информация о то, что господин лакутин лично выражать желание работать в этот орган и это быть достаточно. я считать, что здесь мочь быть рассматривать и признак коррупционный действие председатель, который представлять вот по этот повод проект постановление: достаточно один желание господин лакутин оказываться. мочь быть, здесь быть и этот признак. просить сначала проверять, а потом...
председательствующий. спасибо. вы обращаться в комиссия по этика. но я обращать внимание, что этот выступление не по ведение.
гудок геннадий владимирович, пожалуйста.
гудок г. в., фракция "справедливый россия". 
спасибо, александр дмитриевич.
александр дмитриевич, у я к вы огромный просьба. вот все-таки, когда оратор на трибуна и он мотивировать, выступать по какой-то вопрос — это его право, какой приводить аргумент и с какой бок подходить к тема, и я казаться, что не очень корректный, если мы выступать прерывать, прерывать его мысль. в частность, это происходить с валерий гартунг. ну, я думать, что вы не быть со я спорить — многий депутат издалека подходить к тема, и мы никогда они не прерывать. поэтому я просить бы в этот отношение вы, как ведущий заседание, все-таки следовать это правило.
председательствующий. не мочь с вы соглашаться: в соответствие с регламент председательствующий обязанный депутат, выступать не по тема, который обсуждаться, указывать на это — в данный момент таков регламентный норма.
локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста, по ведение.
локоть а. е. уважаемый александр дмитриевич, мы сегодня уже делать предложение по порядок обсуждение, теперь — по порядок голосование. ну, чтобы выходить из этот ситуация, нервозный ситуация, который возникать в зал, мы предлагать следующий порядок голосование: сначала поставлять на голосование принятие постановление за основа, а затем проголосовать по каждый кандидатура, в тот число и с учет тот предложение, который прозвучать в выступление депутат. это быть корректно, и тогда тот решение, который быть принимать, действительно быть решение палата.
спасибо.
председательствующий. анатолий евгеньевич, мы уже проголосовать по вопрос о порядок рассмотрение. что касаться голосование постановление за основа, то это делаться только тогда, когда быть какой-либо поправка, распространять в зал. в данный случай поправка нет, поэтому проект постановление вынести на "час голосование".
гартунг по ведение. пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый александр дмитриевич, спасибо большой.
дело в то, что мы, я считать, вводить в заблуждение сейчас, перед принятие решение по этот вопрос. вот у я заявление господин лакутин, где он просить вносить его кандидатура на совет дума от фракция "справедливый россия". он не иметь такой право! он не мочь представлять фракция "справедливый россия", такой род решение проходить через фракция и вноситься только от фракция, поэтому я просить снимать этот вопрос и прекращать по подложный документ принимать решение.
председательствующий. спасибо.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, сегодня локоть пытаться несколько раз говорить о то, как проводить процедура голосование по этот постановление, — вы он весь время говорить: "когда подходить к этот вопрос, быть рассматривать". теперь говорить совершенно иначе. ну вы же понимать, что, допускать, кандидатура бурыкина не вызывать никакой сомнение. весь остальной, мочь быть...
председательствующий. я просить: по ведение выступать, тамара васильевна.
плетнев т. в. поэтому по ведение: давать сейчас принимать решение рассматривать этот кандидатура в порядок очередность, голосовать за каждый. и вот, знать, сегодня призывать мы из "единый россия", журналистка, не выражаться, говорить культурно, конструктивно работать, но вот честно сказать: хотеться выражаться, когда смотреть на вот такой работа.
председательствующий. спасибо.
я действовать в точный соответствие с регламент. мы с вы проголосовать за процедура, поэтому здесь никакой нарушение нет.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение следующий вопрос — о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 федеральный закон "о государственный регулирование в область добыча и использование уголь, об особенность социальный защита работник организация угольный промышленность", третий чтение. доклад председатель комитет по энергетика иван дмитриевич грачев.
включать микрофон иван дмитриевич на рабочий место.
грачев и. д., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "справедливый россия". 
закон проходить весь положенный процедура, лингвист и юрист давать добро, просить поставлять на голосование в третий чтение.
председательствующий. спасибо, иван дмитриевич.
быть ли желать выступать по мотив голосование? быть.
включать режим запись на выступление по мотив.
показывать список, пожалуйста.
записываться на выступление по мотив. в "час голосование" такой возможность быть предоставлять. 7-й вопрос выноситься на "час голосование".
8-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
иван дмитриевич грачев, пожалуйста.
грачев и. д. тот же самый: весь необходимый процедура пройти, лингвист и юрист добро давать, просить поставлять на голосование в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив голосование? нет. выноситься на "час голосование".
9-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование". доклад председатель комитет по образование александр николаевич дегтярев.
включать микрофон на рабочий место.
дегтярев а. н., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект, представлять на один из прошлый заседание, к сегодняшний день проходить весь необходимый правовой и лингвистический экспертиза и подготовить комитет для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив по данный законопроект? быть.
пожалуйста, включать режим запись на выступление по мотив.
показывать список.
быть предоставлять такой возможность. законопроект выноситься на "час голосование".
10-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о наименование географический объект". доклад первый заместитель председатель комитет по региональный политика и проблема север и дальний восток алексей николаевич диденко.
с место, пожалуйста, алексей николаевич.
диденко а. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, ваш внимание представляться проект закон, вносить правительство российский федерация, который подготовить к третий чтение. данный законопроект во второй чтение быть принимать 19 июнь 2012 год, проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание по оно не иметься. в связь с излагать комитет просить вынести законопроект на "час голосование" и поддерживать.
и чтобы сэкономить время, я сразу же просить записывать от фракция по мотив депутат нилова ярослав евгеньевич.
спасибо.
председательствующий. быть ли другой желать выступать по мотив? нет. значит, депутат нилов выступать. выноситься на "час голосование".
11-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад председатель комитет по земельный отношение и строительство алексей юрьевич русский.
пожалуйста.
русский а. ю., председатель комитет государственный дума по земельный отношение и строительство, фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект принимать во второй чтение 19 июнь, проходить в полный объем правовой и лингвистический экспертиза. замечание правовой управление аппарат госдума не иметься. учитывать вышеизложенный, комитет рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли желать выступать по мотив по данный законопроект? быть.
включать режим запись на выступление по мотив.
показывать список.
один записываться. законопроект выноситься на "час голосование".
12-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия". докладывать заварзин виктор михайлович.
пожалуйста.
заварзин в. м., фракция "единый россия". 
спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, 19 июнь мы принимать законопроект во второй чтение, законопроект готовый к третий, весь документ подготовить, проходить весь вид экспертиза, замечание нет. комитет рекомендовать принимать он в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли желать выступать по мотив по данный законопроект? быть.
включать режим запись.
показывать список.
два депутат записываться. выноситься на "час голосование".
13-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оружие". доклад заместитель председатель комитет по безопасность и противодействие коррупция эрнеста абдулович валеев.
пожалуйста.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оружие" быть принимать во второй чтение государственный дума 23 май 2012 год. в ход подготовка к третий чтение возникать необходимость вносить технический правка. в текст законопроект слово "старинный (антикварный) оружие" заменять слово "оружие, иметь культурный ценность", поскольку понятие "оружие, иметь культурный ценность" включать в себя в тот число и старинный оружие. уточнять вопрос, связывать с проведение государственный экспертиза оружие, иметь культурный ценность. в связь с этот комитет подготовить одиннадцать юридико-технический поправка, согласовывать с правительство российский федерация и государственный-правовой управление президент российский федерация. комитет предлагать вернуть законопроект к процедура второй чтение, утверждать представлять таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение с учет предлагать изменение.
заключение правовой управление аппарат государственный дума по законопроект и проект постановление иметься, замечание нет.
председательствующий. доклад заканчивать, да?
предлагаться вернуть законопроект к процедура второй чтение, а потом таблица проголосовать. кто за то, чтобы вернуть данный законопроект к процедура второй чтение?
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	323 чело.	71,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	324 чело.
не голосовать	126 чело.	28,0 %
результат: принимать
приниматься.
быть таблица поправка № 1. только один таблица, да? быть ли какой-то вопрос по этот таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	322 чело.	71,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	322 чело.
не голосовать	128 чело.	28,4 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
законопроект выноситься на "час голосование". быть голосовать во второй и, я так понимать, потом в третий чтение тоже.
14-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный корпорация "ростехнология" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по промышленность владимир владимирович гутенев.
гутенев в. в., фракция "единый россия". 
спасибо большой, александр дмитриевич.
уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! проект федеральный закон № 544138-5 "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный корпорация "ростехнология" и отдельный законодательный акт российский федерация" быть принимать во второй чтение 19 июнь нынешний год. в ход подготовка к третий чтение возникать необходимость внесение в статья 3 законопроект уточнение, касаться приватизация спортивный сооружение. в соответствие с предлагать редакция поправка к законопроект спортивный сооружение, находиться в государственный собственность, приватизация не подлежать, за исключение случай, устанавливать федеральный законодательство.
комитет предлагать вернуть законопроект к процедура второй чтение, утверждать представлять таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение с учет излагать поправка.
председательствующий. спасибо.
кто за то, чтобы вернуть данный законопроект к процедура второй чтение?
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
приниматься.
таблица поправка № 1, один поправка.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование". быть голосование во второй и в третий чтение.
по ведение — депутат тимченко вячеслав степанович.
пожалуйста.
тимченко в. с., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! быть предложение вопрос 20 повестка день рассматривать перед блок ратификация.
председательствующий. уважаемый коллега, нет возражение пункт 20 сейчас рассматривать? нет.
тогда проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", в часть обеспечение преемственность правовой регулирование. доклад вячеслав степанович тимченко.
пожалуйста.
тимченко в. с. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать 22 май этот год в первый чтение. он направлять на обеспечение преемственность правовой регулирование на территория, присоединять к город москва.
в процесс подготовка ко второй чтение поступать семнадцать поправка, который сформировывать в два таблица. в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, тринадцать поправка, в таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение, четыре поправка. кроме то, сегодня в зал распространять еще один поправка, вносить депутат государственный дума емельянов... просить прощение, два.
просить поставлять на голосование таблица поправка, рекомендовать к принятие и к отклонение, а также отдельно вынести поправка.
председательствующий. спасибо.
значит, у мы два таблица, 1-я и 2-я. по таблица № 1 быть ли какой-то замечание, предложение вынести поправка на отдельный голосование? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	358 чело.	79,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	358 чело.
не голосовать	92 чело.	20,4 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
по таблица поправка № 2 быть ли необходимость какой-то поправка вынести на отдельный голосование? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2, рекомендовать комитет к отклонение.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 18 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	295 чело.	65,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	296 чело.
не голосовать	154 чело.	34,2 %
результат: принимать
принимать.
еще быть два отдельно раздавать поправка депутат емельянов.
пожалуйста, включать микрофон депутат емельянов.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я давать слово комитет обязательно.
емельянов м. в.,  фракция "справедливый россия".
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я докладывать сразу по два поправка. в связь с изменение граница москва обнаруживаться пробел в основа законодательство российский федерация о нотариат, потому что оно не регулировать вопрос правовой положение нотариус в нотариальный округ, который становиться часть московский нотариальный округ. поэтому нотариус московский область, который осуществлять свой деятельность на присоединять территория, с 1 июль и не мочь быть лишать полномочие, но при это и не становиться нотариус москва. вот для устранение этот пробел и предлагаться данный поправка, она носить чисто технический характер.
председательствующий. пожалуйста, от комитет.
тимченко в. с. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! практически аналогичный поправка быть представлять московский областной дума, но она быть в редакция, который комитет не поддерживать. в данный редакция комитет поддерживать принятие оба поправка.
председательствующий. ну, мы отдельно они на голосование поставлять, поскольку это не таблица.
кто за то, чтобы принимать 1-ю поправка депутат емельянов?
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 20 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	416 чело.	92,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	416 чело.
не голосовать	34 чело.	7,6 %
результат: принимать
приниматься поправка.
и 2-я поправка депутат емельянов.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	419 чело.	93,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	421 чело.
не голосовать	29 чело.	6,4 %
результат: принимать
поправка также приниматься. законопроект выноситься на "час голосование".
пожалуйста, вячеслав степанович.
включать микрофон на центральный трибуна.
тимченко в. с. уважаемый александр дмитриевич, просьба поставлять на голосование и в третий чтение, законопроект готовый к рассмотрение в целое.
председательствующий. хорошо, быть во второй и в третий чтение голосовать.
так, уважаемый коллега, рассматривать пункт 16 повестка день, "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство итальянский республика о транзит воздушный транспорт вооружение, боеприпас, военный техника, военный имущество и персонал через территория российский федерация...". доклад представитель президент российский федерация заместитель министр иностранный дело александр викторович грушко.
пожалуйста, александр викторович.
грушко а. в., представитель президент российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с линия руководство страна на поддержка усилие международный сила содействие безопасность в афганистан 16 февраль 2011 год в рим быть подписывать соглашение между правительство российский федерация и правительство итальянский республика о транзит воздушный транспорт вооружение, боеприпас, военный техника, военный имущество и персонал через территория российский федерация в связь с участие вооруженный сила итальянский республика в международный усилие по стабилизация и восстановление исламский республика афганистан. правительство российский федерация принимать постановление № 601 от 20 июль 2011 год о механизм его реализация. соглашение направлять на реализация обязательство российский федерация в соответствие с резолюция 1386 совет безопасность оон об оказание содействие международный сила по стабилизация ситуация в афганистан. текст соглашение подготовить на основа аналогичный документ о военный транзит с германия, соглашение с который быть подписывать 9 октябрь 2003 год, франция и испания.
в соглашение определяться порядок осуществление транзит воздушный транспорт через территория российский федерация военный имущество и персонал итальянский республика. итальянский сторона принимать на себя обязательство осуществлять транзит исключительно в цель соглашение. российский сторона вправе отказывать в выдача разрешение на транзит в случай, если быть устанавливать, что перемещение груз и персонал мочь представлять угроза для национальный безопасность российский федерация.
в соответствие с соглашение итальянский сторона принимать на себя обязательство по возмещение ущерб, причинять третий сторона в рамка осуществление пролет и транзит. транзит вооружение и боеприпасы, а также другой военный имущество осуществляться при условие обязательный промежуточный посадка на территория российский федерация, транзит итальянский персонал возможный без совершение промежуточный посадка.
соглашение подлежать ратификация на основание подпункт "а" пункт 1 статья 15 федеральный закон от 15 июль 1995 год № 101-фз. итальянский сторона брать на себя весь расход, относиться к аэропортовый, аэронавигационный обслуживание в связь с транзит и пролет ее воздушный суд. реализация соглашение не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли какой-то вопрос к докладчик?
включать режим запись на вопрос. а, виноватый. приостанавливать запись на вопрос.
содоклад член комитет по международный дело анвар анасович махмутов. пожалуйста.
махмутов а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по международный дело рассматривать проект закон о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство итальянский республика о транзит воздушный транспорт вооружение, боеприпас, военный техника, военный имущество и персонал через территория российский федерация в связь с участие вооруженный сила итальянский республика в международный усилие по стабилизация и восстановление исламский республика афганистан.
соглашение направлять на создание международно-правовой основа для предоставление российский федерация возможность транзит через свой воздушный пространство вооружение, боеприпас, военный техника, военный имущество и персонал итальянский республика с цель поддержание международный усилие по стабилизация и восстановление исламский республика афганистан. двусторонний соглашение о транзит вооружение, военный техника и военный имущество и персонал подписывать и ратифицировать российский федерация также с фрг в 2004 год, с испания в 2010 год, с франция в 2010 год, с сша в 2011 год, готовиться к ратификация соглашение со швеция, подписывать в октябрь 2011 год.
соглашение устанавливать порядок осуществление указанный транзит, согласно который транзитный авиаперевозка вооружение, военный техника и военный имущество над территория российский федерация осуществляться при обязательный промежуточный посадка. этот требование в полный мера соответствовать положение о транзит вооружение, военный техника и военный имущество через территория российский федерация, утверждать постановление правительство российский федерация от 8 апрель 2000 год № 306 (в редакция от 28 март 2008 год).
в тот же время, как следовать из пункт 1 статья 2 соглашение, транзит воздушный суд, перемещать итальянский персонал с личный оружие и индивидуальный средство защита и экипировка, мочь осуществляться без промежуточный посадка на территория российский федерация.
транзит осуществляться на основание генеральный или разовый разрешение, выдавать российский компетентный орган, причем за российский сторона соглашение сохраняться право отказывать в выдача такой разрешение в случай, если быть устанавливать, что перемещение груз и персонал мочь представлять угроза для национальный безопасность российский федерация.
при осуществление транзит итальянский персонал нести также юридический ответственность в соответствие с законодательство российский федерация. в соответствие с соглашение итальянский сторона брать на себя весь расход, относиться к аэропортовый, аэронавигационный обслуживание в связь с транзит и пролет ее воздушный суд. кроме то, итальянский сторона принимать на себя обязательство по возмещение ущерб, причинять третий сторона в рамка осуществлять пролет и транзит.
по мнение комитет, ратификация и последующий вступление в сила соглашение полностью отвечать интерес российский федерация, быть способствовать развитие российский-итальянский отношение и являться конкретный вклад наш страна в усилие международный сообщество по стабилизация положение в исламский республика афганистан.
в связь с излагать комитет по международный дело рекомендовать государственный дума ратифицировать соглашение между правительство российский федерация и правительство итальянский республика о транзит воздушный транспорт вооружение, боеприпас, военный техника, военный имущество и персонал через территория российский федерация в связь с участие вооруженный сила итальянский республика в международный усилие по стабилизация и восстановление исламский республика афганистан.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коллега, давать по два вопрос от фракция, не возражать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. всего восемь, и все от кпрф.
гостев руслан георгиевич.
гостев р. г., фракция кпрф. 
спасибо.
у я небольшой вопрос. я хотеться бы знать, где быть делать посадка итальянец и каков возможный объем перемещать вооружение? и если еще пока не определять место посадка, я хотеть бы приглашать натовец из италия посадка сделать под воронеж и, думать, в ростовский область. они быть бы интересно посещать место время великий отечественный война.
председательствующий. пожалуйста, говорить, кто вопрос адресовать.
пожалуйста, александр викторович.
грушко а. в. да, я готовый отвечать очень короче. если говорить об итальянец, то надо сказать, что, хотя соглашение, который сегодня выноситься на ратификация, применяться с момент его подписание, пока ни один пролет осуществлять не быть. но что касаться статистика, мочь сказать, что наиболее интенсивно воздушный пространство для цель транзит использоваться американец — два тысяча полет, тысяча восемьсот — фрг, тысяча четыреста — француз. если я не изменять память, один из пункт для промежуточный посадка определять ростов-на-дону.
председательствующий. заполев михаил михайлович.
заполев м. м. александр викторович, как сказываться последствие вывод вооруженный контингент альянс из афганистан при одновременный наращивание усилие нато по расширение военно-политический сотрудничество со страна регион — казахстан, узбекистан, таджикистан, киргизия — на последующий развитие геополитический ситуация в центральный азия, что иметь непосредственный отношение к обеспечение национальный безопасность россия в этот регион?
грушко а. в. в соответствие с решение, который принимать на саммит нато, сам альянс для себя определять такой задача на период после 2014 год, то есть после вывод весь основной боевой контингент: оказание содействие в подготовка сила безопасность и сохранение небольшой боевой присутствие для обеспечение безопасность тот, кто и быть, собственно, готовить этот сила. российский федерация исходить из то, что никакой существенный военный присутствие в этот регион быть не мочь. именно на этот условие мы давать свой согласие оказывать помощь и международный сила по содействие безопасность в афганистан в соответствие с резолюция совет безопасность оон и также оказывать содействие через совет россия — нато, где, вы знать, реализоваться целый ряд проект, также предназначать для укрепление собственный потенциал афганистан. речь идти о подготовка под москва, в домодедово, кадр для работа в сфера борьба с наркотик и подготовка афганский техник для обслуживание российский вертолет, который массово использоваться в афганистан как иностранный контингент, так и собственно сила безопасность афганистан. мы исходить из то, что после решение военный задача нато должно из этот регион уходить.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый александр викторович, сказать, пожалуйста, а почему мы не увязывать весь вот этот ратификация с то, скажем, факт, что италия отказываться поставлять, хотя заранее быть заключать договор, некоторый технология для "суперджет-100"? или, скажем, вопрос по про — также она страна нато. почему не увязывать ратификация такой соглашение с вопрос защита интерес российский федерация?
грушко а. в. прежде все оказание содействие МССБ — это в интерес национальный безопасность российский федерация. и еще раз хотеть бы подчеркивать, что транзит — это наш вклад в международный усилие по стабилизация ситуация в афганистан. россия заинтересовывать в то, чтобы после уход МССБ — а я напоминать, что там участвовать пятьдесят государство, а не только двадцать восемь натовский, сто сорок тысяча человек — этот страна быть самодостаточный, сам мочь обеспечивать безопасность и стабильность как по периметр свой национальный граница, так и вовне. это первый.
второй. что касаться итальянский транзит, то италия являться один из основной участник "суперджет". более то, итальянский вклад трудно, наверное, переоценивать, мочь быть, только французский много. у мы создавать совместный компания, и итальянец очень активно работать над продвижение "суперджет" на западный рынок. кроме то, я хотеть бы отмечать, что и в военно-технический область у мы неплохо развиваться отношение, в частность министерство оборона в настоящий время реализовать проект по производство по итальянский технология определять вид бронетехника в российский федерация.
что касаться увязка, ну, мы все, весь отношение с нато рассматривать в комплекс, существовать органический взаимосвязь. но если говорить о транзит, то еще раз подчеркивать: этот транзит — это вклад не только в международный безопасность, но и в безопасность российский федерация.
председательствующий. лихачев василий николаевич.
лихачев в. н., фракция кпрф. 
александр викторович, добрый день. вопрос очень конкретный: какой из орган исполнительный власть российский федерация — мид, фсб, минобороны, служба внешний разведка или еще какой-то — быть принимать решение о наличие факт угроза национальный безопасность российский федерация в процесс имплементация этот соглашение?
грушко а. в. оценка быть давать совет безопасность, быть давать президент, но, разумеется, этот оценка быть выстраиваться на основа анализ, который быть давать весь ведомство, перечислять вы.
председательствующий. шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с. уважаемый александр викторович, у я тоже к вы вопрос в связь с публикация вчера в газета "аргумент неделя". вот там утверждаться, что, несмотря на весь заверение, что пока по ульяновск ничто нет, база фактически существовать, и даже называть количественный показатель: два тысяча двести полет самолет, перевозить триста семьдесят девять тысяча военнослужащий и сорок пять тысяча железнодорожный контейнер. насколько это соответствовать действительность? и вот то, что сказать василий николаевич: а насколько это способствовать национальный безопасность, если в ульяновск такой сосредоточение, собственно, натовский войско? куда мы прийти?!
грушко а. в. это ничто не соответствовать, поскольку решение по ульяновск формально не принимать. если быть время, я хотеть бы чуть-чуть подробно рассказывать. суть проблема заключаться в то, что вооружение, техника, боеприпасы перевозиться в афганистан и из афганистан на основа двусторонний соглашение, который мы заключать с основной поставщик контингент в афганистан: это сша, италия, о который идти речь сегодня, франция, германия, швеция, кстати говорить. что касаться перевозка нелетальный груз, транзит в афганистан и из афганистан, то это не запрещать российский законодательство. и, учитывать просьба руководство международный сила по содействие безопасность, правительство российский федерация принимать два постановление, который обеспечивать упрощенный порядок транзит нелетальный — подчеркивать, нелетальный — груз в афганистан и из афганистан: это оборудование, компьютер, средство личный гигиена, все что угодно. к нелетальный груз относиться весь тот товар, который не приспособлять для ведение непосредственный боевой действие, — из что стрелять и чем стрелять. в ход реализация транзит выясняться, что в этот постановление определять возможность использование лишь один вид транспорт — железнодорожный или воздушный. в российский законодательство отсутствовать понятие комбинированный транзит. это означать, что если, например, груз двигаться по территория российский федерация и он надо перегружать с железнодорожный платформа на самолет, то тогда он должный проходить таможенный очистка и уже считаться ввозить на таможенный территория российский федерация. чтобы устранять вот этот недостаток законодательство, мид совместно с другой ведомство быть подготовить распоряжение правительство, точно, проект распоряжение правительство, который вводить в законодательный база понятие комбинированный транзит. вот, собственно, то, о что говорить в привязка к ульяновск.
теперь что касаться самый ульяновск. российский сторона на основа многий фактор — учитывать интерес безопасность, учитывать наличие инфраструктура, учитывать потребность в экономический развитие — сам определять ульяновск как оптимальный место, где мочь осуществляться перегрузка нелетальный груз, контейнер с железный дорога на самолет и обратно. почему? потому что ульяновск находиться на международный железнодорожный маршрут, через он осуществляться железнодорожный перевозка и, второй, там находиться крупный аэропорт, называться восточный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. у я вопрос к александр викторович.
александр викторович, вот странно слышать из ваш уста и вообще из уста наш, российский официальный представитель, что наращивание иностранный военный сила у наш граница — это, оказываться, вклад в осуществление, так сказать, стабилизация обстановка в афганистан. вот сказать, почему же мы тогда в советский время такой наращивание наш сила в афган считать недопустимый?
вопрос мой такой. вмешательство во внутренний дело являться тот акт, который мы поддерживать? или, вы считать, это нормально, что там стоять американский войско? кстати, пакистан не разрешать провоз туда военный груз, а мы считать, что это нормальный. отвечать, пожалуйста.
грушко а. в. это относиться к такой категория вопрос, на который, как я казаться, можно не отвечать, но я говорить о другой. дело в то, что в 2014 год контингент быть полностью выводить, и, когда мы говорить о транзит груз, это быть в основной транзит груз из афганистан в тот страна, который направлять контингент, а не в обратный, не в противоположный направление.
председательствующий. зелинский ян викторович.
зелинский я. в., фракция лдпр. 
александр викторович, отвечать на такой вопрос. вот данный соглашение я напоминать наш русский пословица о два заяц — мы хотеть и тем, и это угождать, то быть не хотеть обижать итальянский республика и в целый альянс нато, и в тот же время мы критически относиться, когда видеть нападение, бомбежка афганистан со сторона сша или в целое нато. вы не казаться, что, принимать данный соглашение, мы мочь испортить отношение со весь исламский мир?
спасибо.
грушко а. в. нет, не казаться. во-первых, мы действовать в соответствие с резолюция совет безопасность оон, который приниматься при самый активный российский участие. и еще раз хотеть бы сказать, речь идти о содействие международный сила по стабилизация ситуация в афганистан — все, точка, никакой другой повестка день здесь нет и не быть. это отвечать интерес национальный безопасность россия.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый александр викторович, на мой взгляд, это быть в свой время подарок друг берлускони, но друг берлускони уже нет, а обязательство надо выполнять.
первый. хотеться бы еще раз напоминать, что данный ратификация происходить на фон провал переговоры во время встреча "двадцатка". все, что ни предлагаться обама, все проваливаться. западный мир не принимать наш предложение, а мы пытаться свой обязательство выполнять.
второй. с какой еще страна нато мы все-таки предполагать ратифицировать подобный договоренность, то быть кто еще быть транзит пролетать через наш страна?
и последний. приниматься ли во внимание такой фактор, что в 2014 год, когда они оттуда выходить — кто за океан, кто к себя в европа улетать, — расхлебывать этот каша быть мы? мы все припоминать, весь этот война, потому что пуштун этот вещь не забывать, безусловно.
спасибо.
грушко а. в. начинать со второй часть. естественно, мы чрезвычайно беспокоить ситуация в афганистан, и этот обеспокоенность выражаться на самый высокий уровень. россия выступать за то, чтобы после вывод иностранный войско в 2014 год афганистан оставаться управляемый и быть источник безопасность, а не источник нестабильность. это принципиальный позиция, который, еще раз отмечать, быть на весь уровень.
что касаться транзит, я уже говорить о то, с какой страна у мы подписывать и действовать соглашение: это франция, это испания, это сша, это швеция — по-моему, все перечислять. я не знать о переговоры, который сегодня вестись с какой-то другой страна. с италия мы этот процесс завершать, и не потому, что кто-то это нравиться, а потому, что это отвечать национальный интерес россия, итальянский республика и интерес стабилизация в афганистан. это наш вклад в урегулирование ситуация в афганистан и вокруг он.
председательствующий. спасибо.
весь вопрос задавать. быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
калашников леонид иванович, кпрф.
калашников л. и., фракция кпрф. 
спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, неуместность сегодняшний рассмотрение... ну, вы знать позиция наш фракция на предыдущий голосование по афганский транзит, но неуместность сегодняшний внесение наш совет дума... наверное, не подразумеваться, что именно 22 июнь (мы с этот сегодня начинать) быть рассматриваться поощрение в вид транзит для быть член гитлеровский коалиция — итальянский республика. я хотеть бы сказать, что мы с вы, видимо, этот неуместность не понимать. мы не хотеть обсуждать еще и другой ситуация с участие наш страна, который являться сегодня предмет рассмотрение на международный уровень. я иметь в вид тот факт, что два день назад в территориальный международный вода наш судно, который направляться как раз для то, чтобы доставлять военный имущество в один из страна, а именно в сирия, быть останавливать решительный действие правительство великобритания, который указывать свой страховой компания на то, что нужно немедленно расторгать такой соглашение.
мы же сегодня для следующий удар подставлять второй щека. о некоторый удар здесь уже идти речь, например это противоракетный оборона, и никакой подвижка в этот план мы не видеть. мы с вы, скоро все, либо через неделя, либо уже во время осенний сессия быть размышлять о то, как парировать выпад парламент сша, нижний палата и верхний палата, по так называть закон магнитский, и вот здесь тот самый человек, кто проталкивать сегодня этот транзит, быть размышлять о то, как же мы измарывать в грязь американец и в этот связь что же мы придумывать в качество контрмера.
я предлагать вы сегодня это заниматься, потому что дело в то... вспоминать сегодня о начало война, мы с вы должный вспомнить о политика умиротворение, к который европа прибегать, пытаться обуздывать аппетит гитлер. мы это делать сегодня, в настоящий время и на протяжение уже почти пятнадцать последний год. начинаться это весь с пьяный выходка ельцин. мало кто сейчас помнить, но мы говорить не так давно о то, что в 94-м год не кто иной, как ельцин, во время его пьяный выходка в варшава сказать о то, что вполне можно рассматривать вопрос о вступление польша в нато, то самый он инициировать последующий вступление в нато тот самый страна, о который запад говорить, что они ни в кой случай не быть принимать в нато. потом тот мид пытаться дезавуировать этот заявление, но тот мид много работать тогда на запад, нежели в интерес россия. сегодня положение несколько изменяться, я не мочь мой коллега из министерство иностранный дело в это упрекать, ни александр викторович, ни то более сергей викторович, но политика-то оставаться прежний. вот я не такой уж опытный депутат, в прошлый созыв быть полтора год, но мочь напоминать: мы они договор о сокращение наступательный вооружение, о контроль, о разоружение — они мы там же, в лиссабон, всучивать программа по развитие третий позиционный район про. и наш дипломат, вместо то чтобы дезавуировать это немедленно, как это мы сделать при подписание и ратификация соглашение... вместо это мы молить они о какой-то совместный про, о какой-то бумага, о ненаправленность и так далее и то самый легитимизировать, по суть говорить, создание нато этот самый противоракетный оборона.
далеко мы они дарить при определение граница с член нато норвегия кусок баренцев море, и они здесь же заявлять о размещение система "иджис" на корабль, который быть базироваться в северный море. мы готовиться вступать в вто — они мы сегодня уже фактически навязнуть решение вопрос через финансовый инструмент и показывать, как они быть действовать по этот норма вто теперь уже внутри наш рынок, вот на пример случай с тот самый судно, о который я сказать, где быть всего лишь два наш вертолет, советский вертолет, который быть отремонтировать. теперь любой страховой компания — а мы обязываться допускать частный компания на наш внутренний рынок, обязываться, вернее, по этот норма, 4 июль быть рассматривать этот ратификация здесь... в любой момент западный страна пойти по этот путь. они уже показывать не только на пример этот случай, с помощь вот этот страховой рычаг так называть, — давать прямой указание с 1 июль прекращать вывоз нефть из иран.
и последний в этот ряд — это северный транзит, который мы гордиться почему-то, считать, что вот это окрашивать в тот число наш российский-американский отношение... но это же уступка, причем уступка, совершенно ничто не приносить мы взамен! мы, фракция кпрф, уже неоднократно говорить о то, что, если уж мы не мочь топнуть ножка, — у мы быть анклав в калининград, у мы быть военно-морской база в балтийск, куда мы на свой территория не мочь транзит осуществлять на законный основание, — давать хотя бы заставлять литва, который являться член нато, подписывать соглашение. никакой подвижка со сторона наш дипломатия не наблюдаться!
к счастие, быть такой пример, великий множество такой вариант, где мы мочь реагировать, принимать решение. вот вопрос, который задавать вы, александр викторович, по ульяновск, лежать как раз в сфера тот самый интерес америка и запад. и пример мы показывать китай: как только сша принимать решение поставлять какой-то количество вооружение на тайвань, китай немедленно среагировать и сказать, что они отказываться от закупка "боинг". или тот же пакистан по южный транзит: как только происходить известный весь инцидент, они немедленно прикрывать южный транзит. это союзник сша! мы же не мочь даже сартикулировать, поставлять тот цель и задача, который... ладно, про — проблема слишком серьезный, но вот тот проблема по балтийск, о который я сказать, проблема по транзит гражданский лицо — весь этот вопрос должный быть увязывать наш дипломатия, представлять, конечно же, для решение президент прежде все, а не так, как сейчас, когда в ответ на вопрос мой коллега вы говорить, что это вот в рамка работа международный сила содействие: мы же еще за этот деньги брать, мы же не просто помогать.
фракция кпрф быть голосовать против ратификация данный соглашение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
зелинский ян викторович, лдпр.
зелинский я. в. уважаемый коллега, вдумываться в сам название данный соглашение — о транзит воздушный транспорт вооружение, боеприпас, военный техника, военный имущество и персонал через территория российский федерация в связь с участие вооруженный сила итальянский республика в международный усилие по стабилизация и восстановление исламский республика афганистан. страна иметь законно избранный законодательный и исполнительный власть, а европейский страна во глава с нато пытаться стабилизировать и восстанавливать исламский республика афганистан! уважаемый коллега, о какой восстановление и стабилизация идти речь с помощь вооружение, боеприпас и военный техника? и это называться стабилизация?! это называться военный действие, который продолжаться натовский сила, против мирный население республика афганистан. сначала мы предоставлять аэродром для перевозка боеприпасы нато, сегодня — итальянский республика, входить в коалиция, в нато. идти постепенный предательство интерес наш страна.
уважаемый депутат, перед то как нажимать кнопка, представлять себя на место мирный житель афганистан!
теперь я хотеть бы проходиться по правовой нюанс данный соглашение. в соответствие с пункт 1 статья 1 данный соглашение мы давать возможность перевозить любой техника и боеприпасы любой государство, в тот число и сша.
в статья 1, пункт 2, подпункт "а", иметься волшебный слово "и иной груз" — под это пониматься то, что необходимо в данный момент, например массовый биологический оружие, который мочь применяться в тот число и против наш страна.
в статья 1, пункт 2, подпункт "g", указывать: "пункт пропуск" — территория в предел аэропорт или аэродром, открытый для международный сообщение... или иной специально оборудовать место, где осуществляться пограничный и таможенный контроль, а при необходимость и другой вид контроль и пропуск через государственный граница российский федерация пассажир, транспортный средство и груз". под это пониматься любой территория наш страна для осуществление любой действие при совершение якобы любой вид контроль.
в статья 9 сказать: "информация, получать один сторона в связь с пролет или транзит, не мочь быть передавать третий сторона без письменный согласие другой сторона". то быть данный соглашение закладывать норма, при который итальянский республика быть собирать любой информация о наш страна в связь с перелет, в тот число информация о национальный безопасность.
статья 10 побивать весь мой ожидание! здесь сказать: "ни один из сторона не предъявлять претензия другой сторона в связь с деятельность, осуществлять во исполнение настоящий соглашение, в отношение причинение смерть, телесный повреждение или материальный ущерб, за исключение случай, когда это являться результат преднамеренный действие". этот статья не требовать комментарий, все, кто здесь сидеть, — грамотный человек, понимать, о что я говорить.
экономический обоснование изменение итальянский республика маршрут перемещение свой военный контингент с предыдущий линия на линия через российский федерация обусловливать втягивание россия в конфликт со весь страна исламский мир. подписывать данный соглашение, мы становиться участник преступный действие, который там твориться. уважаемый депутат, для то чтобы определяться с данный соглашение, посмотреть на это с другой сторона: предполагать, афганистан предоставлять бы свой территория для перемещение боеприпас, военный техника соединять штат америка — как мы к это относиться бы? наверное, не молчать бы в зал, а очень жестко выступать! вспомнить недавний истерия руководство страна по повод то, что пытаться вто в восточный европа...
наш руководство очень часто говорить о то, что мы многонациональный народ, но этот руководство спрашивать у многонациональный народ, в частность у мусульманин, как он относиться к это? ведь в результат тот беспредел, который твориться в афганистан, убивать они брат и сестра, мирный житель, а не боевик, как они говорить. ну а где же наш общественный палата, где общественный мнение по важный закон? нет, опять молчать, ничто нет!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
шхагошев адальби люлевич от фракция "единый россия".
пожалуйста.
шхагошев а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! принимать непривычный, нестандартный политический решение всегда непросто, и сегодняшний обсуждение именно из такой разряд. как я казаться, сегодня самый главное — оценивать наш позиция и не драматизировать ситуация, использовать при это аргумент время холодный война. речь все-таки идти о долгосрочный план национальный безопасность целый страна, не говорить уже о то, что сотрудничество россия и североатлантический блок, нато, все-таки предполагаться осуществлять на коммерческий основа и обязательный — я подчеркивать: обязательно! — при таможенный контроль весь груз. глупо быть бы думать, что экономический сторона вопрос на первый место, — естественно, это не так, и рассматривать соглашение в такой ключ категорически невозможно. гораздо важно для наш национальный интерес, конечно же, политический мотив. как бы прагматичный это ни звучать, но сегодня, к большой сожаление, для ведение серьезный политический международный разговор необходимый аргумент, и если нет этот аргумент, то мы не мочь добиваться свой цель по значимый для наш страна вопрос. располагать такой аргумент, россия, во-первых, мочь добиваться достижение свой требование, как мы это делать последний десять год, — мы возвращаться на международный арена, во-вторых, мочь в принцип сохранять и подтверждать свой репутация как серьезный и надежный партнер в сфера безопасность — мы обязывать, должный и делать это.
мы знать, что у мы быть интерес в афганистан. "талибан", который сегодня действовать на территория этот республика, создавать мировой сообщество серьезный проблема, очень много угроза исходить сегодня из этот регион, основной из они — это, конечно же, экстремизм, терроризм и наркоторговля, наркотрафик. соединять штат америка, войско нато пытаться сегодня решать этот проблема. конечно, это абсолютно отдельный вопрос — эффективность то, какой образ они это все решать, но то не менее они это заниматься и предлагать сотрудничать россия в военно-технический оснащение и транспортный сообщение. насколько все-таки правильно это сближение? безусловно, это вопрос очень серьезный. с один сторона, в недавний прошлое советский войско противостоять вооруженный отряд, который финансироваться соединенный штат америка и весь запад, с другой сторона, афганистан сегодня свой сила точно не смочь решать вопрос такой образ, чтобы хаос не распространяться по весь мир. я повторяться: когда мы говорить, что не вмешиваться в дело другой страна, мы должный четко представлять и понимать, что и наркотрафик, и терроризм, который исходить из афганистан, учитывать наш география, в первый очередь касаться, конечно же, мы. я лично не хотеть бы, чтобы участие в обеспечение безопасность на этот территория осуществляться такой образ, как это быть год пятнадцать — двадцать назад. там сегодня не воевать наш солдат, и это уже очень хорошо, но я еще раз повторять: видимо, это сейчас самый, а мочь быть, единственно правильный вариант участие в обеспечение безопасность, который действительно необходимо обеспечивать там, в афганистан.
и что хотеться бы сказать в завершение. вообще, конечно, сегодня весь наш заседание проходить на эмоциональный уровень. я постараться выступать без эмоция. решение этот вопрос при наличие объективный данные, для то чтобы все-таки обеспечивать афганский транзит, — это не выбор между человеческий принцип и государственный интерес, другой слово, это не выбор между дело и совесть — это все-таки выбор цивилизованный геополитика. именно за это выступать сегодня наш фракция.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
александр викторович, быть необходимость комментарий какой-то дополнительно давать?
грушко а. в. только один комментарий.
так получаться, что я не отвечать на вопрос об ульяновск. хотеть еще раз подчеркивать: никакой база не быть, никакой иностранный военный персонал не быть. если быть принимать правительство российский федерация соответствовать решение, там просто быть перегружаться контейнер наш же рабочий с самолет на железнодорожный платформа и наоборот.
все, спасибо.
председательствующий. спасибо.
вопрос выноситься на "час голосование".
17-й вопрос, о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство корейский народно-демократический республика о сотрудничество в область предупреждение незаконный, несообщаемый и нерегулируемый промысел живой морской ресурс". доклад официальный представитель правительство российский федерация руководитель федеральный агентство по рыболовство андрей анатольевич крайний.
пожалуйста.
крайний а. а., официальный представитель правительство российский федерация, руководитель федеральный агентство по рыболовство. 
спасибо.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! 30 январь 2012 год в москва быть подписывать соглашение между правительство россия и правительство корейский народно-демократический республика о сотрудничество в область предупреждение и борьба с незаконный, несообщаемый и нерегулируемый промысл. соглашение очень важный. почему? потому что этот соглашение позволять решать несколько вопрос: кндр не быть предоставлять свой флаг браконьерский суд, не быть страна — транзитер браконьерский продукция и не быть рынок сбыт продукция российский происхождение для суд под так называть удобный флаг.
вы весь знать о то, что в наш страна самый большой проблема в область рыболовство — на дальний восток, и заключаться она в браконьерство, в первый очередь это касаться краб. сбыт этот краб производиться суд под так называть удобный флаг — этот флаг "великий морской держава" камбоджа, грузия и белиз в первый очередь. подписание такой соглашение позволять мы, так сказать, закрывать кндр. кроме то, вестись комплексный работа: на саммит атэс мы планировать подписывать аналогичный соглашение с япония, в август — с китайский народный республика, 3 июль в рейкьявик — с канада, с соединенный штат америка — тоже на саммит атэс во владивосток. кроме то, 25 июль проходить консультация с королевство камбоджа по недопущение представление документ королевство камбоджа наш браконьер. к конец год мы планировать закрывать этот соглашение весь страна азиатско-тихоокеанский регион, и мутный ручей браконьерский продукция пересыхать. вот, собственно, что я хотеть сказать.
на заседание профильный комитет госдума мы рассматривать этот соглашение, и оно быть поддерживать. со весь федеральный орган оно согласовывать. я просить он поддерживать.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
содоклад заместитель председатель комитет по международный дело александр леонидович романович.
пожалуйста.
романович а. л., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по международный дело рассматривать проект этот федеральный закон, который быть вносить в государственный дума 10 май 2012 год, подписывать же соглашение быть в москва 30 январь 2012 год.
основной цель соглашение являться предупреждение один из наиболее серьезный проблема рыболовство, то быть незаконный, несообщаемый и нерегулируемый промысел живой морской ресурс, в отношение между два сторона — корейский народный- демократический республика и российский федерация. для реализация указанный цель в качество дополнительный средство контроль за законность торговый операция в отношение рыбный продукция соглашение предусматриваться введение сертификация, который быть подтверждать законность вылов любой водный биоресурсы, вывозить с территория два страна. по мнение комитет по международный дело, система сертификация законность происхождение вывозить продукция являться эффективный метод борьба с нелегальный вылов водный биоресурсы.
реализация данный соглашение потребовать разработка и принятие соответствующий постановление правительство российский федерация, а также приказ уполномоченный федеральный орган исполнительный власть об утверждение порядок выдача сертификат, поэтому необходимый ратификация государственный дума данный соглашение.
в связь с излагать комитет государственный дума по международный дело рекомендовать государственный дума ратифицировать этот соглашение.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
быть ли желать задавать вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
зелинский ян викторович.
зелинский я. в. андрей анатольевич, конечно же, данный соглашение великолепный, и фракция лдпр он поддерживать, а вопрос следующий: какой зафиксировать официальный уровень незаконный вылов за 2011 год?
крайний а. а. 800 миллион доллар, если говорить о сумма. мы сравнивать данные японский и корейский таможня с данные наш таможня, и вот этот разница в деньги составлять 800 миллион. чтобы быть понятно: в 2009 год быть 3 миллиард, в 2010-м — 2,5 миллиард, в 2011-м — 800 миллион, то быть наблюдаться тенденция к снижение сумма, но она, конечно, по-прежнему поражать воображение.
председательствующий. гостев руслан георгиевич.
гостев р. г. спасибо.
я почти получать ответ на вопрос, который хотеть задавать. вы сейчас сказать в принцип о возможность этот соглашение, о то, что оно давать, а что если вот тот цепь, который вы мы быстро... если этот соглашение быть заключать и мы выстраивать четкий система противодействие, сколько это быть стоить? какой эффект, в плюс мы сколько?
крайний а. а. вы знать, что это плюс 800 миллион доллар товарный продукция — посчитать налог, посчитать прибыль компания, посчитать то, что это не черный деньги, а прозрачный абсолютно, ну, посчитать, что это репутация страна, который наводить порядок у себя в море. поэтому трудно сказать. по деньги вот это 800 миллион, а с геополитический точка зрение, я думать, много много.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по данный вопрос? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
махмутов анвар анасович, пожалуйста.
махмутов а. а. спасибо большой.
данный законопроект являться один, так сказать, из кирпичик, который закладывать целый система по контроль за биоресурсы на дальний восток, и, конечно, приветствоваться то, что мы налаживать хороший отношение с федеральный агентство по рыболовство. на заседание комитет по международный дело мы быть очень подробно все рассказывать, и весь фракция поддерживать данный законопроект. поэтому считать, что он нужный, важный и он необходимо поддерживать.
председательствующий. кашин владимир иванович.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф. 
уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! наш фракция также поддерживать это соглашение, этот законопроект. сегодня, в общий-то, все успешно развиваться страна, где экономика развиваться активно, большой внимание уделять не только, допускать, морепродукт, но и другой вид товар, в тот число не только продовольственный план, с точка зрение легальность производство. и в данный случай это соглашение, этот законопроект встраиваться как раз в этот система, который для россия очень важный. у мы огромный количество рыба — здесь называться объем незаконный, несогласованный, непрозрачный вылов — уходить за рубеж. сегодня закон, который уже работать, мы определять обязательный поставка на берег наш рыбопродукт. вот исходить из весь это, как раз данный соглашение прописывать тот мера, который, по большой счет, направлять на то, чтобы улучшать ситуация на очень важный направление в важный для мы регион.
и поэтому еще и еще раз хотеть сказать: в данный направление мы и далеко должный двигаться, отрабатывать сам модель сертификат, который являться один из основной документ вот этот соглашение. быть еще над что поработать, но я думать, что в этот план мы достаточно быстро завершать все, что необходимый для применение этот закон, эффективный применение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
зелинский ян викторович.
зелинский я. в. уважаемый коллега, безусловно, соглашение между правительство российский федерация и правительство корейский народно-демократический республика о сотрудничество в область предупреждение незаконный, несообщаемый и нерегулируемый промысел живой морской ресурс необходимо, но этот соглашение, по мой мнение, промежуточный. кто и как быть контролировать данный соглашение и где гарантия, что корейский народно-демократический республика быть они соблюдать?
мы весь прекрасно понимать, что доступ к бизнес в область незаконный промысел живой морской ресурс ограничивать, в тот число и в россия, и никто не заставлять он оставлять, в тот число к данный незаконный промысел причастный высокопоставленный государственный чиновник.
по повод 800 миллион — андрей анатольевич, вы, конечно, я не удивлять, и этот цифра действительно слишком занижать. и сразу же этот цифра я наводить на мысль о то, что, мочь быть, уже не оставаться морской живой ресурс и поэтому данный соглашение приходиться подписывать, ну, все вылавливать. вы же прекрасно понимать, что и япония, и корея вылавливать на наш территория, и неоднократно быть зафиксировать факт, который вы известный, но о который вы умалчивать, что наш российский пограничный войско заниматься вылов морской ресурс и продавать они по определенный такса.
можно много говорить о данный соглашение, но основной недоработка являться отсутствие межгосударственный контроль за исполнение данный соглашение и отсутствие международный мера в связь с невыполнение данный соглашение. то не менее фракция лдпр быть голосовать за данный соглашение.
председательствующий. спасибо.
коллега, не отвлекать представитель правительство.
быть необходимость какой-то комментарий дополнительно давать?
крайний а. а. в принцип все сказать. я с ян викторович не соглашаться, потому что данный объективный. и соглашение подписываться не потому, что все вылавливать, на самый дело ситуация неплохой, просто борьба идти, понимать, это война настоящий. результат быть, они пока недостаточный, принимать этот закон, принимать другой закон — быть хорошо.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. выноситься на "час голосование".
так, коллега, 18-й вопрос мы перенести по просьба правительство на другой заседание, поэтому 19-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад член комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рафаэль мирхатимович марданшин. второй чтение.
пожалуйста.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" быть принимать в первый чтение.
законопроект вноситься изменение в статья 82, 81, 119, 166, 182 и 183 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация — изменение, предусматривать порядок изъятие, хранение и возвращение законный владелец электронный носитель информация в ход расследование уголовный дело. в частность, в часть четвертый проектный статья 81 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация устанавливаться, что электронный носитель информация, изымать в ход досудебный производство, но не признавать вещественный доказательство, подлежать возврат лицо, у который они быть изымать, с учет требование статья 6 1  уголовно-процессуальный кодекс российский федерация. в свой очередь, электронный носитель информация, признавать вещественный доказательство, как это предусматривать пункт 5 часть второй проектный статья 82 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, должный храниться в опечатывать вид в условие...
председательствующий. спасибо, но не надо во второй чтение текст законопроект рассказывать. поправка нету, я так понимать, да?
марданшин р. м. хотеть сказать, что поправка к данный законопроект не поступать, замечание правовой и юридико-технический характер не иметься. комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство предлагать принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. и потом в третий, да? или нет? юридический экспертиза он еще не проходить? хорошо, выноситься на "час голосование" во второй чтение.
21-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 104 2  уголовный кодекс российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство виктор витальевич пинский.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в статья 104 2  уголовный кодекс российский федерация". законопроект быть вносить президент российский федерация 7 март 2012 год. 14 май наш комитет рекомендовать он к принятие в первый чтение. на он поступать положительный отзыв верховный суд и правительство российский федерация, иметься положительный заключение правовой управление. в первый чтение законопроект принимать госдума 18 май. после принятие в первый чтение никакой поправка к законопроект не поступать, поэтому 18 май наш комитет рекомендовать он принимать во второй чтение.
суть законопроект кратко...
председательствующий. не надо суть.
пинский в. в. не надо, да? понимать.
председательствующий. если нет поправка, быть не надо.
пинский в. в. поправка не поступать, поэтому комитет предлагать данный законопроект принимать во второй чтение. проводить экспертиза, быть заключение правовой управление. быть предложение принимать и в третий чтение.
председательствующий. в третий тоже?
пинский в. в. да.
председательствующий. хорошо, выноситься на "час голосование" во второй и потом в третий чтение.
о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 36  и 333 37  часть второй налоговый кодекс российский федерация и статья 8 федеральный закон "об инновационный центр "сколково". доклад член комитет по бюджет и налог дмитрий владимирович ушаков.
пожалуйста.
ушаков д. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 18 май 2012 год. ко второй чтение к законопроект поступать три поправка, весь они находиться в таблица поправка, рекомендовать комитет по бюджет и налог к принятие. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли какой-то вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 18 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	305 чело.	67,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	305 чело.
не голосовать	145 чело.	32,2 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
законопроект выноситься на "час голосование".
пожалуйста.
ушаков д. в. по законопроект проводить весь необходимый правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза. замечание правовой управление аппарат государственный дума не иметься. в связь с это комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. рассматривать в "час голосование".
23-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть государственный регулирование торговый мореплавание в акватория северный морской путь". доклад председатель комитет по транспорт...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, быть замена.
пожалуйста, депутат брячак.
брячак м. в., фракция "справедливый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! ваш внимание представляться законопроект, который регламентировать вопрос и обстоятельство, связывать с торговый мореплавание по акватория северный морской путь. законопроект устанавливать точный граница акватория.
таблица поправка прикладывать. они учитывать мнение правительство, депутат, заинтересовывать сторона.
предлагаться вынести во второй чтение на "час голосование" указанный законопроект.
председательствующий. хорошо. по таблица поправка № 1 быть ли какой-то вопрос? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 20 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2, рекомендовать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 21 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
принимать.
законопроект выноситься на "час голосование" во второй чтение.
пункт 24, о проект федеральный закон "о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация".
пожалуйста.
брячак м. в. уважаемый коллега, законопроект рассматриваться в первый чтение, он регламентировать отношение в вопрос воздухоплавание в основной в план унификация наш законодательство с международный. вы представлять таблица поправка, рекомендовать к принятие, и таблица поправка, рекомендовать к отклонение. материал, отражать заинтересованный участие сторона в этот вопрос, у вы иметься. весь мнение, высказывать во время предыдущий рассмотрение, учитывать. комитет предлагать рассматривать таблица поправка и принимать законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли какой-то вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 22 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
таблица поправка № 2. быть ли желающий вынести на отдельный голосование поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2, рекомендовать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (14 час. 23 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование" во второй чтение.
25-й вопрос повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28 федеральный закон "о некоммерческий организация" и федеральный закон "о порядок формирование и использование целевой капитал некоммерческий организация". доклад член комитет по культура сергей владимирович железняк.
железняк с. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить ко второй чтение, есть только таблица поправка к принятие. просить переходить к рассмотрение таблица.
председательствующий. быть ли какой-то замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 24 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	237 чело.
не голосовать	213 чело.	47,3 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование" во второй чтение.
следующий вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация"..." доклад член комитет по конституционный законодательство и государственный строительство тамерлан кимович агузаров. пожалуйста.
агузаров т. к., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект принимать государственный дума в первый чтение 24 апрель текущий год. к данный законопроект поступать два поправка, они комитет предлагать к принятие. просить поддерживать таблица поправка № 1, проголосовать за данный таблица.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли какой-то вопрос по таблица поправка № 1? нет вопрос.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 25 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	300 чело.	66,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	300 чело.
не голосовать	150 чело.	33,3 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выноситься на голосование во второй чтение.
пожалуйста.
агузаров т. к. с учет то что данный законопроект проходить весь необходимый процедура и иметься весь необходимый заключение, просьба сегодня же проголосовать и в третий чтение.
председательствующий. хорошо. спасибо.
27-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о политический партия" и федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин.
владимир николаевич, у мы четыре минута оставаться, укладываться или хорошо начинать после перерыв?
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
значит, два подход возможный, я сразу хотеть это оговаривать. первый подход — я мочь охарактеризовать подробно поправка, второй подход — просто называть таблица. там два таблица. таблица называть, да? хорошо.
председательствующий. владимир николаевич, наверное, быть на отдельный голосование выноситься поправка. мы вернуться к рассмотрение этот вопрос после перерыв. приседать тогда. спасибо.
28-й вопрос, о проект федеральный закон о внесение изменение в коап. доклад первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство вячеслав иванович лысаков.
пожалуйста.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый коллега, технический поправка, вносить в данный законопроект ко второй чтение, подробно прорабатывать с представитель главный управление по обеспечение безопасность дорожный движение и с верховный суд российский федерация. смысловой часть поправка не затрагивать, устранять многий неточность и нестыковка в коап. к каждый вносить поправка давать краткий, четкий и понятный разъяснение, обосновывать необходимость ее внесение.
правовой управление аппарат государственный дума никакой замечание по поправка не высказывать. просить поддерживать во второй чтение.
председательствующий. один таблица поправка у вы, да?
лысак в. и. почему? в таблица № 1... просить прощение, правильно, там одиннадцать поправка учитывать.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли желающий вынести поправка из таблица № 1 на отдельный голосование? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 28 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	235 чело.	52,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	235 чело.
не голосовать	215 чело.	47,8 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
пожалуйста.
лысак в. и. учитывать, что ряд закон с 1 июль начинать действовать, предлагать принимать в третий чтение сегодня, чтобы у мы не быть проблема с правоприменительный практика.
спасибо.
председательствующий. законопроект выноситься на "час голосование" во второй и в третий чтение.
уважаемый коллега, спасибо. перерыв до 16.00. приятный аппетит!
(после перерыв)
председательствующий. коллега, просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 23 сечь.)
присутствовать	432 чело.	96,0 %
отсутствовать	18 чело.	4,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	18 чело.	4,0 %
результат: кворум быть
кворум быть.
у мы на фиксированный время, на 16.00, — проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 55 21  градостроительный кодекс российский федерация". доклад алексей юрьевич русский.
пожалуйста.
русский а. ю. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в настоящий время градостроительный кодекс предусматривать запрет для лицо, избранный президент национальный объединение саморегулируемый организация в область инженерный изыскание, строительство и проектирование, занимать этот должность второй срок подряд. такой запрет приводить к то, что руководитель, получать квалифицированный опыт работа в этот сфера деятельность, не иметь возможность продолжать свой работа в указанный должность. сменяемость президент национальный объединение саморегулируемый организация каждый два год не позволять национальный объединение эффективно осуществлять возлагать на они функция.
федеральный законодательство в часть, касаться специализированный объединение предпринимательский или профессиональный сообщество, как правило, не предусматривать ограничение срок полномочие руководящий орган, решение данный вопрос законодатель в основное относить к компетенция устав некоммерческий организация. согласно градостроительный кодекс для избрание президент национальный объединение саморегулируемый организация требоваться большинство голос саморегулируемый организация, зарегистрировать на территория российский федерация, что обеспечивать прозрачность и демократичность принятие такой решение. вместе с то в цель недопущение монополизация власть в национальный объединение, обеспечение демократичность управление отрасль, максимальный доступ профессионал к принятие решение предлагаться не исключать существующий запрет, а устанавливать ограничение на возможность один лицо занимать должность президент национальный объединение саморегулируемый организация много два срок подряд. аналогичный ограничение устанавливать для занятие должность президент федеральный палата адвокат.
такой образ, принятие законопроект быть способствовать повышение эффективность работа национальный объединение саморегулируемый организация в строительный отрасль, стабильность и претворение в жизнь разрабатывать программа и мероприятие, при это не приводить к узурпация один лицо должность президент национальный объединение саморегулируемый организация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по земельный отношение и строительство данила владимирович волков.
волк д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! законопроект направлять на повышение эффективность деятельность национальный объединение саморегулируемый организация строительный отрасль, снимать запрет для лицо, занимать должность президент национальный объединение саморегулируемый организация, повторно переизбираться на этот должность, при это устанавливать ограничение на занятие указанный должность один лицо много два срок подряд.
следовать отмечать, что президент национальный объединение избираться всероссийский съезд саморегулируемый организация, при это решение приниматься большинство голос саморегулируемый организация, зарегистрировать на территория российский федерация. такой образ, действующий механизм избрание президент национальный объединение саморегулируемый организация являться достаточно прозрачный и эффективный. в тот же время иметься запрет на повторный избрание нести в себя риск снижение эффективность работа, поскольку законодательно запрещать эффективный менеджер, уже получать квалифицированный опыт, повторно претендовать на этот должность, и каждый избранный президент в начало свой работа сталкиваться с определенный проблема. вместе с то предполагаться устанавливать ограничение на занятие один и тот же лицо должность президент национальный объединение саморегулируемый организация много два срок подряд, что позволять обеспечивать демократичность и эффективность управление национальный объединение и исключать возможность монополизация власть.
учитывать излагать, комитет по земельный отношение и строительство рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение. фракция "единый россия" также поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. кто хотеть бы выступать по данный законопроект? представитель правительство, президент? нет. выносить на "час голосование".
возвращаться к рассмотрение вопрос 27, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о политический партия" и федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация".
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мы определять порядок рассмотрение данный законопроект. такой образ, ваш внимание предлагаться два таблица: таблица № 1 содержать десять поправка, таблица № 2 — шесть поправка. просить рассматривать таблица. предлагать утверждать таблица № 1.
председательствующий. быть ли какой-нибудь вопрос по таблица № 1? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать результат запись.
решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н. мы же о единый день голосование вести разговор, я правильно понимать? законопроект...
председательствующий. пункт 27, да.
решульский с. н. а почему, я не понимать, весь такой спокойный, никто не выносить?.. наверное, просто не видеть ни таблица поправка, ни сам законопроект. мы руководство дума вообще устраивать с этот электронный документооборот черт-тот что — никто не знать, за что голосовать.
я предлагать вынести на отдельный голосование поправка 3 и 5 из таблица № 1. сейчас, один минутка, пока разбираться... тут полностью переписывать весь текст законопроект. и 7-я, ну, пока достаточно.
председательствующий. 3, 5, 7-я. спасибо.
ставить на голосование таблица поправка № 1, за исключение поправка 3, 5 и 7.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 08 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	83 чело.	18,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1 %
результат: принимать
приниматься.
пожалуйста, поправка 3.
решульский с. н. уважаемый коллега и уважаемый александр дмитриевич! когда мы голосовать в первый чтение за данный законопроект, который вносить три представитель фракция лдпр, и когда все объяснять, что это согласовывать и с администрация президент, и чуть ли не с президент, тут высказываться различный опасение в отношение то, к что это все приводить. к мой великий сожаление, весь это и сбываться.
мы с вы голосовать за законопроект, в концептуальный часть который говориться о то, что быть единый день голосование и этот единый день голосование быть в март тот год, когда быть проводиться выборы весь уровень.
что же мы видеть, получать законопроект ко второй чтение? он полностью переписывать. концепция, что бы сейчас владимир николаевич ни говорить, заключаться в то, что единый день голосование быть в март, а не в какой-то другой месяц. теперь мы предлагать провожать выборы в сентябрь, во второй воскресение сентябрь тот год, когда быть проходить выборы.
но получаться, что человек, который намечать этот дата, не знать, что еще быть предвыборный кампания. я даже еще раз хотеть ссылаться на то, что утро говорить: что ряд член фракция "единый россия", который, на мой взгляд, вообще-то, честно участвовать в выборы, и тот возмущаться. и в пресса масса публикация о то, что в летний время никакой предвыборный кампания вы не проводить, если только не воспользоваться так называть административный ресурс, а если еще просто — не задействовать механизм принуждение и другой механизм, чтобы заставлять получать тот результат, который вы задумывать.
вот поправка 3 в основное о то, чтобы принимать в первый чтение дата голосование, второй воскресение март, перенести на второй воскресение сентябрь тот год, когда быть проходить выборы. мы надо она отклонять. и я не зря предлагать перенести на июль рассмотрение этот законопроект, так как надо совместно определять и объяснять тот человек, который называть вы этот месяц, сентябрь, что кроме выборы быть еще предвыборный кампания, когда каждый честный кандидат должный встречаться с избиратель, объяснять, кто он такой, каков он программа, какой позиция он быть придерживаться и как он быть выполнять наказ избиратель, который за он быть голосовать. я уверенный, что лето весь это, начинать с телевизионный дебаты и кончать личный общение с избиратель, проводить очень сложно, очень трудно, поэтому я предлагать отклонять этот поправка и оставлять лишь то, что...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый сергей николаевич, уважаемый коллега! при обсуждение законопроект в первый чтение на заседание комитет мы неоднократно подчеркивать, что для мы принципиально важный то, что выборы быть проводиться в единый день голосование, мы не конкретизировать дата, когда это быть. в настоящий время в законопроект этот дата указывать.
что касаться проведение избирательный кампания. мочь быть, на этот опыт еще ссылаться не очень корректный, но то не менее хотеть бы обращать внимание на то, что партия "единый россия" быть успешно проводить предварительный выборы в ход подготовка к предыдущий кампания, в который принимать участие сотня, если не тысяча человек, и они участвовать в этот работа в течение июль, август и сентябрь. то быть опыт быть. поэтому предлагать поправка оставлять в таблица принимать.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 3 из таблица № 1 принимать комитет поправка.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 12 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	235 чело.	52,2 %
проголосовать против	149 чело.	33,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
приниматься.
поправка 5. пожалуйста, сергей николаевич.
решульский с. н. поправка 5 связанный именно с этот день голосование в сентябрь. чтобы сказать, какой у мы опыт уже появляться, владимир николаевич, я вы должный называть такой цифра: вот проходить в омск и красноярск выборы мэр, где явка быть 17 и 20 процент соответственно, — в сентябрь вы получать явка избиратель 10—15 процент. это все приводить к то, что остальной 90 или 85 процент быть просто фальсифицировать. и вы знать, что по весь россия такой пример можно, если действительно объективно разбираться, в общий-то, набирать.
поэтому я еще раз говорить, что концептуальный мы определять март, концептуальный, подчеркивать. даже по жизнь у человек быть временна ы ў е рамка: весна один состояние, лето — другой, в сентябрь и вообще осень — третий, зима — четвертый. так вот специально взять март. по крайний мера, коллега из лдпр, который являться автор этот законопроект — ненужный, кстати, законопроект, — так и объяснять, что они это чуть ли не на основа физиологический подход определять, что в март как раз быть и массовый явка, все прийти, и объективный голосование.
вот поправка 5 именно об это, самый главный ее новелла, как модный сейчас говорить, — это то, что день голосование опять определяться второй воскресение сентябрь год, когда быть проводиться выборы. я не знать, конечно, все можно объяснять, даже если что-то на красный площадь происходить или где-то в центр москва, тоже весь это можно объяснять, если задаваться такой цель. но за такой назначение выборы я видеть только либо неграмотность тот, кто назначать на этот дата выборы во весь орган законодательный власть, либо умышленный попытка (который быть, я так чувствовать, сейчас реализовывать) создавать преференция для один какой-то политический сила.
попробовать проводить выборы, уважаемый коллега, без привлечение административный ресурс — я уверенный, что многий сегодняшний депутат мы в этот зал не досчитываться, потому что даже семипроцентный барьер, пятипроцентный барьер такой партия не преодолевать без административный ресурс.
я предлагать этот поправка снимать, то более что...  (микрофон отключать.)
плигин в. н. уважаемый коллега, уважаемый сергей николаевич! вы останавливаться на несколько аспект, я не быть обо все говорить, но мы прекрасно понимать, что в основное отпускной сезон заканчиваться к сентябрь. в принцип, по оценка социолог, — я не видеть официальный справка, но эксперт так говорить — в этот период время где-то до один процент работать еще находиться в отпуск, то быть в основной отпуск прекращаться.
следующий момент. дата выбирать с учет то, что повторный выборы — а такой род ситуация возникать, — получаться, должный быть проводиться уже в начало октябрь, когда непогода начинаться на территория российский федерация. с точка зрение погодный условие я представляться этот дата оптимальный.
следующий момент. это позволять проводить нормально обсуждение бюджет следующий год.
что касаться поведенческий особенность человек, о который вы говорить, я казаться, в этот время человек чувствовать себя хорошо — завершение лето. и я уважаемый коллега подсказывать: известно, что до 1492 год по гражданский календарь год начинаться с 1 март, а по-церковный — с 1 сентябрь, царь иван III посчитаться с традиция и перенести начало новый год на 1 сентябрь, затем уже быть реформа петр.
поэтому я представляться, что с учет социология, с учет возможный повторный выборы и тот вещь, о который я говорить, второй воскресение сентябрь являться оптимальный дата.
просить поправка оставлять в таблица принимать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 5 из таблица поправка № 1.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 18 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	234 чело.	52,0 %
проголосовать против	145 чело.	32,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
приниматься поправка.
поправка 7.
пожалуйста, сергей николаевич.
решульский с. н. ну, такой исторический экскурс, конечно, дело великий. единственный, я считать, если бы этот царь быть сейчас у власть, то государство не рушиться бы, территория не отбирать бы, а кое-кто за такой подход просто отрубать бы голова.
но вернуться опять к тот поправка. я еще раз хотеть подчеркивать мой понимание этот поправка. во-первых, человек, который предлагать провожать выборы в сентябрь — во второй воскресение сентябрь, — видимо, слабо осведомлять о выборный процесс, что не мочь сказать о стоящий на трибуна плигин владимир николаевич, он этот процесс, я подтверждать, знать хорошо, но, видно, кто-то давать указание исходить из свой вкусовой качество. кто говорить, я вы напоминать, хотя вы должный это помнить, ведь вы же должный выступление президент слушать, бывший и нынешний. дмитрий анатольевич медведев быть сказать, что он нравиться месяц сентябрь, и вот теперь весь "единый россия" в угода его вкус назначать весь выборы на один день в сентябрь. вы объяснять тогда бывший президент, что за три месяц до выборы начинаться выборный кампания, который приходиться тогда на летний период, когда человек находиться в отпуск, мочь быть, даже в другой страна, и очень трудно проводить выборный кампания в этот условие, особенно оппозиционный партия.
ну и во-вторых, это все делаться, я еще раз подчеркивать, для то, чтобы создавать преференция тот, кто иметь возможность использовать административный ресурс, а просто говорить, по-русски говорить, — я особо не понимать, что такой административный ресурс, а вот русский язык более-менее знать — это давать преференция тот, кто хотеть смухлевать на выборы, то быть использовать весь сила вертикаль власть для то, чтобы принуждать избирательный комиссия получать в отсутствие избиратель результат, который запланировать в какой-то кабинет. я это говорить открыто и думать, что это быть подтверждать практика, если выборы быть проходить в сентябрь. даже два день голосование — в март и в октябрь... кстати, какой катаклизм быть в это октябрь-то? никакой — нормальный страна, нормальный климат, нормальный голосование, я иметь в вид, что ничто чрезвычайный не мешать, кроме административный ресурс.
ну давать перенести на октябрь, на четвертый воскресение октябрь, если так вы хотеться, на ноябрь... вот быть хороший предложение ваш коллега — на 4 ноябрь. давать 4 ноябрь и проявлять...  (микрофон отключать.)
плигин в. н. уважаемый коллега, что касаться предвыборный кампания. политический партия, особенно тот, который представлять в государственный дума, провожать постоянный работа с избиратель, их программа, их позиция очень точный и достаточно хорошо известный избиратель, и поэтому здесь, мы мочь сказать, вопрос не возникать.
что касаться возможный изменение результат. я представляться, что за последний время отрабатывать исключительно действенный система контроль за результат выборы, который показывать себя во время президентский выборы, — это прежде все, конечно, контроль со сторона гражданский общество и технологический контроль, который иметь место.
следующий момент. политический система значительно усложняться: появляться новый политический партия, соответственно, они получать дополнительный право при проведение контроль за избирательный кампания, собственно за процесс выборы. такой образ, мнение о какой-то сложность, связывать с то, что мы не смочь проконтролировать этот ситуация, представляться, наверное, недостаточно точный.
в связь с это, поскольку аргументация по повод второй воскресение сентябрь уже даваться ранее, я предлагать останавливаться и сохранять поправка в таблица поправка, рекомендовать к принятие. это поправка 7.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 7 из таблица № 1, поправка, рекомендовать к принятие.
просить включать режим голосование.
показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (16 час. 23 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	234 чело.	52,0 %
проголосовать против	146 чело.	32,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
приниматься.
мы весь поправка из таблица № 1 рассматривать.
по ведение — депутат заполев. пожалуйста.
заполев м. м. собственно, вы зачитывать выдержка из регламент о то, что председательствующий иметь право поправлять докладывать, который говорить не по существо. вот у я вопрос. решульский говорить о то, что избирательный кампания три месяц должный быть, а сам — вокруг и около: царь, настроение... почему по существо он не говорить, почему он не поправлять? почему он не отвечать прямо на вопрос, как провожать избирательный кампания?
председательствующий. спасибо. ну, это ваш оценка его выступление.
пожалуйста, уважаемый коллега, по таблица № 2 быть ли желать задавать вопрос?
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать, пожалуйста, список.
никто не записываться.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну, пожалуйста, решульский сергей николаевич.
включать микрофон депутат решульский.
решульский с. н. вот не хотеть слушать правда, поэтому и отключать электронный система.
поправка 1 я предлагать вынести на отдельный голосование, поправка 2 и 4.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование таблица поправка № 2, рекомендовать комитет к отклонение, за исключение поправка 1, 2 и 4. кто за этот предложение? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 25 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	244 чело.	54,2 %
проголосовать против	48 чело.	10,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	292 чело.
не голосовать	158 чело.	35,1 %
результат: принимать
приниматься.
поправка 1. решульский сергей николаевич, пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а, виноватый, сергей николаевич, я вы не мочь давать слово, потому что это поправка депутат чижов.
ставиться на голосование поправка 1 из таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 26 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	89 чело.	19,8 %
проголосовать против	52 чело.	11,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	141 чело.
не голосовать	309 чело.	68,7 %
результат: не принимать
поправка не принимать.
ставиться на голосование поправка 2 из таблица поправка, рекомендовать к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 27 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	145 чело.	32,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	145 чело.
не голосовать	305 чело.	67,8 %
результат: не принимать
поправка не принимать.
и ставиться на голосование поправка 4 из таблица поправка, рекомендовать к отклонение.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 27 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	150 чело.	33,3 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	152 чело.
не голосовать	298 чело.	66,2 %
результат: не принимать
поправка не принимать.
весь поправка рассматривать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, пожалуйста, для стенограмма.
плигин в. н. уважаемый коллега, для стенограмма я хотеть бы сказать следующий. (в принцип это правка третий чтение, но то не менее.) в законопроект предлагаться подпункт "л" пункт 1 статья 21, как написать в текст, признавать утрачивать сила. подпункт "л" содержаться в пункт 2, поэтому подпункт "л" пункт 1 статья 21 предлагаться признавать утрачивать сила. это технический правка, исключительно технический правка, поправка вы раздавать.
просить законопроект принимать во второй чтение.
председательствующий. в третий чтение вы не просить на голосование выносить, да?
выноситься на "час голосование".
по ведение коломейцев николай васильевич записываться. локоть вместо коломейцев? локоть, пожалуйста.
локоть а. е. я считать, вот то, что мы сделать, — это неправильный, александр дмитриевич. честно говорить, зачем мы такой регламент, если выносить поправка мы мочь, а обосновывать они не мочь? я считать, это серьезный очень недоработка. и я предлагать вернуться к старый вариант, когда быть возможность выносить поправка и действительно выступать, а иначе этот просто посмешище, то, что мы сейчас проделывать, — просто посмеяться над здравый смысл!
председательствующий. анатолий евгеньевич, предлагать поправка в регламент, пожалуйста. комитет рассматривать, рассматривать на заседание государственный дума, если быть необходимость.
уважаемый коллега, 16.30. у мы на фиксированный время поставлять пункт 39 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об отходы производство и потребление...". доклад депутат государственный дума альфия гумаровна когогина. первый чтение.
пожалуйста.
когогина а. г., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект № 61272-6 "о внесение изменение в федеральный закон "об отходы производство и потребление" и другой законодательный акт российский федерация в часть обеспечение безопасный утилизация отдельный вид колесный транспортный средство".
законопроект предусматриваться дополнять федеральный закон "об отходы производство и потребление" новый статья, регулировать правоотношение по обеспечение безопасный утилизация отдельный вид колесный транспортный средство, утрачивать свой потребительский свойство и выбывать из эксплуатация. этот новелла обсуждаться и готовиться много два год, она предусматривать решение вопрос о создание система утилизация особый вид отходы — колесный транспортный средство. в этот часть законопроект устанавливаться опережать форма создание система безопасный утилизация: сначала обеспечиваться финансовый база для создание инфраструктура по утилизация транспортный средство. проблема не просто актуальный, а острый. объем требовать переработка автомобиль уже сегодня составлять много 1,5 миллион единица в год, к 2015 год этот цифра увеличиваться до 2,5 миллион автомобиль в год.
необходимо особо отмечать, что финансовый нагрузка ложиться на производитель и импортер, уплачивать утилизационный сбор за весь ввозить и производить на территория российский федерация автомобиль. при условие, что машина производить на территория страна таможенный союз, предусматривать норма о предоставление производитель гарантия последующий бесплатный утилизация без уплата данный сбор, и только в случай импорт единичный транспортный средство сбор уплачиваться непосредственно физический лицо. это отработанный и хорошо зарекомендовать себя практика. при это крайне важно иметь в вид, что к отечественный автопром мы относить производитель не только традиционно российский марка, но и производитель иностранный марка — "бмв", "фольксваген", "ауди", "шкода", "даймлер", "фиат" и другой, — который инвестировать в наш экономика, создавать рабочий место и занимать по итог прошлый год уже 50 процент в общий объем производство автопром.
предлагать механизм представлять себя практический реализация принцип ответственность производитель за производить они продукция и направлять на снижение техногенный нагрузка на окружающий среда, а также на субсидирование утилизационный отрасль в часть нерентабельный производство в цель наиболее полный и безопасный утилизация.
коллега, один цифра: по данные эколог, относительный доля автотранспорт в общий выброс в атмосфера загрязнять вещество составлять по россия много 40 процент, а в такой город, как москва, — много 80 процент.
утилизационный сбор предполагаться взимать при первичный выпуск в обращение новый и бывший в употребление автомобиль. доход от утилизационный сбор зачисляться в федеральный бюджет и служить база для последующий расходование средство федеральный бюджет на субсидирование нерентабельный затрата при утилизация.
кроме то, закладывать в законопроект механизм, который получать свой развитие в нормативный правовой акт правительство российский федерация, позволять стимулировать обновление парк транспортный средство в наш страна, а темп этот обновление у мы крайне низкий и составлять порядок 3 процент. наиболее остро стоять вопрос именно с грузовой автотранспорт: на сегодня 47 процент грузовой автомобиль выпускать в обращение много пятнадцать год назад. в этот условие создание развитый система утилизация автомобильный средство являться ключевой фактор ускорение обновление автомобильный парк и связанный с этот модернизация отрасль.
принятие закон в окончательный вид быть способствовать эффективный реализация стратегия развитие автомобильный промышленность российский федерация на период до 2020 год, где в качество основной стоять задача увеличение к 2020 год доля продукция российский производство в общий объем потребление на внутренний рынок в натуральный выражение: легковой автомобиль — 80 процент, а грузовой автомобиль — 97 процент. такой образ, предлагать законопроект должный быть решать три основной задача: создание финансовый база для формирование система утилизация автотранспортный средство, обеспечение выполнение стратегия развитие автомобильный промышленность российский федерация на период до 2020 год и компенсация выпадать доход федеральный бюджет в связь со снижение пошлина после вступление россия в вто.
коллега, крайне важно отмечать следующий: в пресса появляться информация, что утилизационный сбор ложиться бремя на потребитель и приводить к удорожание автомобиль, но это не так. во-первых, он быть компенсироваться снижение таможенный ввозный пошлина, а обязанность по его уплата ложиться на производитель, импортер и быть включаться в цена. во-вторых, предусмотренный возможность для отечественный производитель предоставлять гарантия последующий утилизация освобождать они от уплата утилизационный сбор, а это касаться весь марка, который здесь производиться и о который я говорить. надо сказать, что именно отечественный производитель, традиционно наш и иностранный, который производить автомобиль на наш территория, этот мера давать некий вр е ў менный преимущество в условие присоединение россия к вто в этот сложный для автопром время.
по иметься у я информация, минпромторг и минэкономразвития подготовить предварительный расчет сбор, основывать на расчет утилизатор. так, сбор за новый легковой машина должный составлять примерно 20—45 тысяча рубль, за грузовой в зависимость от категория — от 150 тысяча рубль. к подержать машина по понятный причина быть применять повышать коэффициент — и это понятный, у мы в страна свой автохлам хватать, я уже говорить об это. в любой случай стоимость и новый, и подержать машина не становиться высокий, а в ряд случай даже понижаться.
законопроект предлагаться обеспечивать соблюдение вводить требование по безопасный утилизация установление запрет на регистрация транспортный средство до подтверждение соблюдение этот требование.
на законопроект получать положительный заключение правительство. замечание, высказывать в отзыв, а также при обсуждение проект закон в комитет быть учитывать ко второй чтение. вступление закон в сила предполагаться с 1 август. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по природный ресурс, природопользование и экология владимир иванович кашин.
пожалуйста.
кашин в. и. уважаемый коллега и уважаемый александр дмитриевич! о необходимость принятие этот закон нет, наверное, большой потребность говорить, и докладчик, в общий-то, аргументированный показывать, почему этот закон необходимый наш страна. в два слово сказать буквально следующий. действительно, проблема существовать, и она очень серьезный: пятьдесят миллион наш гражданин проживать сегодня в город, где содержание вредный вещество в атмосферный воздух в пять — десять раз превышать ПДК, допустимый норма. вот исходить из это, конечно, надо принимать соответствующий мера для то, чтобы сдвигать проблема, для то, чтобы она разрешаться. это вот первый направление, который требовать от мы законотворческий работа.
второй. каждый год мы прибавлять твердый бытовой и промышленный отходы 4 миллиард тонна, ну, или куб — так, наверное, быть правильный. этот проблема также требовать от мы более системный подход, чтобы она решать. в тот перечень законопроект по этот направление, который сегодня отрабатываться в комитет, этот законопроект иметь, необходимо сказать, приоритетный значение.
вместе с то я еще и еще раз хотеть сказать, что мы в комитет детальный рассматривать законопроект и высказывать соответствующий замечание. этот замечание, безусловно, можно ко второй чтение учитывать в вид поправка. необходимо, на наш взгляд, на взгляд комитет, решать несколько проблема — я они хотеть просто обозначать: и понятийный система должный появляться, и, безусловно, мы должный заинтересовывать наш гражданин — владелец автомобиль в утилизация этот автомобиль, необходимо и ряд другой вопрос прописывать, например с тот точка зрение, когда же, в конец конец, автомобиль утрачивать свой потребительский свойство, качество. один слово, быть ряд серьезный вопрос, который мы отрабатывать — с автор мы уже договариваться, — комитет в этот направление готовый двигаться самый серьезный образ вместе с профильный министерство.
исходить из это, я также хотеть высказывать мнение комитет: коллега, нужно поддерживать этот законопроект. и, александр дмитриевич, я позволять себя попросить и совет, и наш палата давать мы срок по поправка семь день, с то чтобы мы мочь этот законопроект дорабатывать и обязательно принимать в весенний сессия.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
нилов ярослав евгеньевич, пожалуйста.
нилов я. е. у я вопрос к докладчик.
вы сказать, как я понимать, что тот зарубежный компания, который иметь представительство в россия, освобождаться от данный сбор. тогда, если учитывать, что большинство, наверное, мировой компания, который открывать свой представительство в россия, ввозить сюда свой автомобиль, для что вообще принимать этот закон? какой компания подпадать под его действие? и потом, вы неоднократно произносить слово "автохол", но не казаться ли вы, что автохлам надо называть наш, отечественный автомобиль, который уже по двадцать год, который стоять 100 доллар и на который кататься человек, приезжать в москва с право, выдавать даже не в россия, и дымить, и создавать аварийный ситуация, и не соблюдать правило дорожный движение — пора именно из-за неисправность этот автохлам, на который они ездить, случаться очень тяжелый дорожно-транспортный происшествие.
председательствующий. пожалуйста.
когогина а. г. спасибо большой за вопрос, ярослав евгеньевич. да, вы правый: двадцатилетний автомобиль, независимо от то, кто и где они быть производить, — это автохол, то более если автомобиль не соответствовать экологический норма. а мировой компания, который здесь открывать производство и в соответствие с план локализовать он, переносить в наш страна инженерный компетенция, инвестировать в экономика, мочь давать гарантия бесплатный утилизация взамен уплата утилизационный сбор — это прописывать в законопроект.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. спасибо.
у я вопрос к альфие гумаровна.
мочь быть, я неправильно понимать, тогда поправлять я, пожалуйста. у я ваш фраза вызывать интерес. в то, что нужно утилизировать и что раздражать уже весь гражданин наш страна, когда стоять автомобиль и загрязнять среда, ни у кто нет сомнение. то, что за счет сам владелец нужно этот вопрос решать, тоже не вызывать сомнение. но я показываться, или я неправильно понимать, что даже с новый автомобиль, только что купить, предварительно, сразу, заранее быть браться взнос на утилизация. я считать, что если это так, то это совершенно неправильно: на утилизация нужно брать с тот, кто нужно этот автомобиль везти туда, на этот утилизация. вот я казаться, что полностью за счет простой человек государство пытаться решать этот проблема, или я не правый?
председательствующий. пожалуйста.
когогина а. г. тамара васильевна, спасибо за вопрос. я понимать, что вы предлагать взимать утилизационный сбор с тот человек, который сдавать автомобиль на утилизация. это быть, в общий-то, отвергать министерство экономика. я казаться, это быть бы несправедливый. утилизационный сбор быть включаться в стоимость машина и взиматься с производитель и импортер — это сказать в законопроект, — а не с физический лицо. и я говорить в свой доклад, что новый автомобиль, производить на территория таможенный союз, утилизационный сбор не быть облагаться, так как производитель давать гарантия. к этот производитель относиться весь компания, производить автомобиль здесь. за новый автомобиль утилизационный сбор с импортер быть взиматься в меньший объем, нежели за автомобиль, бывший в употребление.
председательствующий. спасибо.
горовец дмитрий евгеньевич.
горовец д. е., фракция "справедливый россия". 
спасибо, александр дмитриевич.
у я вопрос к альфие гумаровна.
в течение один месяц, если я понимать законопроект и материал к он, правительство российский федерация должный быть разрабатывать и принимать соответствующий нормативный акт, который обеспечивать бы вступление в сила данный федеральный закон. речь идти о ряд такой постановление. мы сегодня рассматривать данный законопроект в первый чтение, и хотеть бы спрашивать: а подготовить ли этот проект постановление правительство российский федерация и быть ли они представлять в профильный комитет?
председательствующий. пожалуйста.
когогина а. г. дмитрий евгеньевич, спасибо большой за вопрос.
да, именно в соответствие с законопроект для его практический реализация правительство российский федерация должный быть принимать целый пакет нормативный документ. такой нормативный акт разрабатываться, большинство из они уже разрабатывать. министерство экономика, профильный министерство, и министерство промышленность документ разрабатывать.
председательствующий. попов сергей александрович.
попов с. а., фракция "единый россия". 
у я вопрос к владимир иванович. вот мы устанавливать тариф для организация, который быть ввозить автомобиль, а, вообще, кто-нибудь просчитывать мощность и возможность для утилизация? на свой горький опыт мочь сказать, что я ждать год, чтобы утилизировать автомобиль. сколько надо построить дополнительно завод? и быть ли гарантия от завод-производитель, что они на свой площадка быть создавать мощность для утилизация? потому что иначе этот гарантия, просить прощение, оставаться в воздух и мы главный проблема экологический не решать.
председательствующий. пожалуйста.
кашин в. и. я поддерживать ваш мнение и хотеть сказать, что действительно на сегодняшний день наш завод-гигант, конечно, иметь определенный мощность для утилизация, в тот число и резинотехнический изделие, но необходимость... это сегодня быть на "автоваз", на камаз, в этот направление работать небольшой компания в тот же самара и в другой город, вместе с то еще и еще раз хотеть сказать, что, безусловно, потребоваться дополнительный мощность, с то чтобы заниматься всерьез утилизация, потому что речь идти о сотня тысяча, даже о миллион машина, который требоваться утилизация. ко второй чтение мы весь этот материал вы, безусловно, представлять.
и, пользоваться случай, я хотеть бы сразу еще один дополнение сделать к ответ на вопрос. средство, который быть затрачиваться гражданин, именно когда они приобретать автомобиль, при покупка, вот этот увеличивать стоимость... мы договариваться с автор и с министерство и ко второй чтение мы обязательно простимулировать гражданин, с то чтобы этот средство учитывать быть при утилизация автомобиль. так что этот часть мы также обязательно — тамара васильевна, это я на ваш вопрос в первый очередь отвечать — дорабатывать ко второй чтение.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый альфия гумаровна, справедливо ли называть отечественный автомобиль, коэффициент локализация который не много 10 процент, а из весь перечислять вы марка только один иметь больший коэффициент локализация?.. не считать ли вы возможный ко второй чтение весь этот вопрос и связывать с коэффициент локализация, для то чтобы стимулировать как раз перенос этот самый компетенция, о который вы говорить и который десятилетие не переносить, организовывать сборочный-окрасочный производство вместо полнокомплектный автомобильный завод?
когогина а. г. николай васильевич, спасибо большой за вопрос. программа локализация контролироваться министерство промышленность, контролироваться строго. и я думать, что все производитель, иностранный производитель, который создавать здесь производство, выдерживать свой план, иначе они лишаться льгота, за это очень серьезный контроль со сторона правительство.
я считать, что локализация должный быть максимальный. и мы даже должный говорить не только о локализация, а именно о перенос инженерный компетенция, чтобы иностранный производитель уже ни при какой кризис не мочь из россия уходить и уносить с себя свой деньги, оставлять рабочий место без заказ.
председательствующий. романович александр леонидович.
романович а. л. у я вопрос к разработчик закон. мы сегодня предполагать собирать деньги на утилизация, но не знать, как быть утилизировать. просить отвечать на вопрос: как быть происходить утилизация автотранспортный средство в близкий год на территория москва и московский область, где сегодня иметься всего пять пункт по утилизация аккумулятор и автошина? замечать, что московский регион по плотность автотранспорт самый высоконасыщенный в российский федерация.
когогина а. г. александр леонидович, спасибо большой за вопрос. я согласный с вы, что утилизационный отрасль в наш страна не являться развитый, она еще только в зачаточный состояние, и она необходимо развивать. и мы сейчас устанавливать именно опережать норма — создание финансовый система для формирование данный отрасль. на это нужный деньги, сколько конкретный, минэкономики просчитывать, и ко второй чтение этот документ мочь быть представлять.
председательствующий. штогрин сергей иванович.
штогрин с. и., фракция кпрф. 
спасибо, александр дмитриевич.
альфия гумаровна, правильно ли я понимать, что размер этот сбор быть такой, чтобы можно быть на этот деньги автомобиль утилизировать? то быть это вычет компенсационный, который не носить фискальный функция, не сбор, который быть набивать, так сказать, казна? в связь с это вопрос: а почему вы считать, что за старый ввозить автомобиль "тойота прадо" должный быть сбор много, чем за такой же, но выпускать или собранный в российский федерация? ведь с точка зрение утилизация хоть один машина, хоть другой — порядок один. не быть ли это снова попытка дальневосточник, извинять, ограждать и так далее, и так далее?.. дело в то, что, когда мы говорить об автохлам, то автохол — это то, что выпускать в российский федерация и в близкий страна, а японский машина, который завозиться на...  (микрофон отключать.)
когогина а. г. спасибо, я понимать ваш вопрос. размер утилизационный сбор быть рассчитать и утверждать правительство российский федерация.
председательствующий. овсянников владимир анатольевич.
овсянников в. а. уважаемый альфия гумаровна, вопрос следующий характер. утилизационный сбор подразумевать создание... скажем так, они быть стекаться в какой-то фонд и перераспределяться, очевидно, в какой-то гуп, мупа. а вот быть достаточно много частный фирма, который тоже мочь производить утилизация отработанный автотранспорт, вот это автохлам. каков возможность частный производство в пользование деньги этот фонд (если я правильно понимать, они собираться в какой-то фонд, этот сбор) и кто быть контролировать все-таки доходный часть этот фонд?
когогина а. г. спасибо большой, очень хороший вопрос. ну, в законопроект прямо написать, что этот сбор быть зачисляться в федеральный бюджет, а не в какой-то фонд и этот средство быть направлять на создание утилизационный отрасль и именно на улучшение экологический обстановка в россия. и этот средство помогать мы с вы создавать новый отрасль — десяток и сотня тысяча рабочий место на тот малый предприятие, который заниматься разбор и дальнейший утилизация автомобиль. к слово сказать, пять тысяча малый предприятие предлагать такой услуга во франция, двадцать тысяча — в соединять штат америка, у мы — тысяча предприятие. собственно, деньги быть направлять как раз на то, о что вы говорить, — на благой дело.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
пять человек записываться. ну, здесь по один от фракция давать, наверное, да?
пожалуйста, штогрин сергей иванович, от фракция кпрф.
штогрин с. и. очень спорный проект закон, и по несколько вопрос.
первый. ну, понятный дело, что у мы сейчас уже миллион автомобиль не ездить, и они надо утилизировать. проект закон этот проблема не решать: он касаться только тот, который производить после 1 август 2012 год, либо тот, который ввозить после 1 август 2012 год, — а где переходный положение, который охватывать бы сегодняшний парк автомобиль?
второй. вообще, закон очень уж рамочный. весь право — у правительство российский федерация, ничто нет — ни минимальный, ни максимальный ставка, вы понимать? вот у мы, например, в налоговый законодательство быть такой положение, который позволять либо субъект федерация, либо муниципальный образование, либо правительство устанавливать какой-то норма, который вытекать из закон, и для то, чтобы они более детально прорабатывать, мы делать отсылочный норма. здесь все в рука правительство: хотеть — сегодня такой ставка устанавливать, а завтра — другой и так далее. поэтому я считать, что ко второй чтение мы должный подумать и такой норма устанавливать, чтобы не быть безразмерный, так сказать, возможность.
что касаться использование фонд. да, у мы быть фонд, правда, мы бороться с они один время: дорожный фонд и целевой. если мы говорить, что это быть какой-то утилизационный фонд, тогда надо продумывать механизм и принимать такой закон, чтобы деньги расходоваться рационально и чтобы у тот же счетный палата быть возможность нормально контролировать это.
третий. если мы говорить о сбор, то что мы быть делать с тот автомобиль, который просто бросать на обочина, во двор и так далее, и так далее, и так далее? уж если мы собираться решать проблема так, что, по суть, с автовладелец быть взимать дополнительный плата за утилизация, тогда нужно решать и этот вопрос.
поэтому я считать, что закон очень спорный, над он надо очень серьезно поработать, и я бы воздерживаться принимать он сейчас.
председательствующий. спасибо.
шингаркин максим андреевич от фракция лдпр.
шингаркин м. а., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, данный законопроект очень жестко обсуждаться у мы в комитет, у он непростой судьба, но в целое в первый чтение комитет поддерживать данный законопроект. мочь пояснять почему.
дело в то, что сам инициатива взимать утилизационный сбор на граница с ввозить автомобиль, обязывать производитель российский автомобиль закладывать в цена последующий утилизация и такой образ обеспечивать утилизация на российский территория автомобиль быть предлагать международный организация "гринпис" на совещание, который провожать тогда еще премьер-министр путин на "автоваз". собственно говорить, этот инициатива быть поддерживать на совещание национальный автопроизводитель, должностной лицо и представитель общественность, который принимать участие в обсуждение.
действительно, необходимо утилизировать тот старый автомобиль, который быть на территория россия. совершенно правый предыдущий оратор, который обращать внимание на то, что, быть в нынешний редакция действительно крайне рамочный, данный законопроект никак не стимулировать конкретный владелец автотранспортный средство, который становиться негодный к дальнейший эксплуатация, к то, чтобы сдавать он на утилизация.
поэтому наш фракция быть настаивать, чтобы ко второй чтение этот утилизационный сбор сделать возвратный, то быть когда на территория россия завозиться автомобиль — уплачиваться сбор, когда покупать автомобиль в автосалон — уплачивать сбор, а когда сдавать на утилизационный предприятие — этот сбор должный быть возвращать гражданин. то самый мы обеспечивать поток использовать автотранспортный средство, непригодный к дальнейший эксплуатация, на утилизационный предприятие. такой образ, мы вырывать жало коррупция, который мочь бы порождать данный законопроект, потому что отчитываться предприятие быть непосредственно конкретный утилизировать автомобиль, а гражданин быть получать назад ранее уплачивать средство, фактически являться гарантийный средство утилизация. возможный и какой-то промежуточный вариант, и это, конечно, вопрос подготовка законопроект ко второй чтение.
кроме то — и справедливый опять-таки отмечать предыдущий оратор — очень важно понимать, каков быть цена. сказать сразу, что в правительство в ход консультация становиться понятно: хотеть сделать такой образ, что более старый автотранспортный средство быть облагаться более высокий утилизационный налог. это несправедливый, утилизационный налог, или утилизационный сбор, должный соответствовать конкретный затрата на утилизация тот или иной транспортный средство, и это связывать никак не с год производство, а с масштаб, физический масштаб автотранспортный средство. такой образ, мы быть выступать с тот позиция, что затрата на утилизация большегрузный автомобиль, безусловно, много, чем затрата на утилизация малолитражка, что затрата на утилизация иностранный автобус, который мы купить у венгр или у немец и который уже там не мочь быть использовать для то, чтобы организовывать перевозка пассажир в город... для то чтобы он утилизировать в российский федерация, тоже потребоваться много средство, следовательно, и соответствующий сбор должный быть большой, чем, допускать, с малогабаритный микроавтобус.
если этот принцип быть соблюдать, тогда мы смочь пояснять гражданин российский федерация, что мы не только защищать национальный рынок в преддверие вступление в вто и изменение позиция по пошлина, но и действительно бороться за окружающий среда. и самый главное, путем создание такой фонд, такой система платеж мы создавать и закреплять в российский федерация механизм, который признавать во весь мир: загрязнитель, он же производитель, платить. мы закладывать основной, базисный камень в национальный экономика, в тот ее отрасль, который отныне и впредь должный быть заниматься утилизация объект промышленный и бытовой инфраструктура. такой образ, мы наконец-то возвращать экономика россия к то, что она не только производить продукт потребление, но и обеспечивать их последующий утилизация и эффективный использование тот материал, который рано быть в экономика задействовать активный образ. такой образ, мы заниматься и энерго-, и ресурсосбережение и приучать гражданин российский федерация бережно относиться к использовать вещь, даже если это тот самый автомобиль, уже быть в употребление, который кто-то все-таки решать привозить в российский федерация для то, чтобы они пользоваться.
призывать все активно поработать над законопроект ко второй чтение, с то чтобы мы предлагать государство и общество совершенный закон, отвечать весь требование в отношение и охрана окружающий среда, и защита внутренний рынок от автодорожный хлам.
большой спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
продолжать обсуждение этот законопроект после "час голосование". сейчас объявляться "час голосование". на голосование выноситься проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума... яковлева татьяна владимировна".
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	429 чело.	95,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	429 чело.
не голосовать	21 чело.	4,7 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 3 повестка день — проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума" (о депутат умаханов).
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
приниматься.
дополнительно быть раздавать несколько проект постановление о переход депутат в другой комитет. проект постановление "об освобождение депутат государственный дума язев валерий афонасьевич от должность первый заместитель председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
приниматься.
проект постановление "об освобождение депутат государственный дума карпов анатолий евгеньевич от должность первый заместитель председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
приниматься.
проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума" (о депутат карпов и язев).
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
приниматься.
проект постановление государственный дума "о первый заместитель председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология" (о депутат язев).
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
приниматься.
проект постановление государственный дума "о первый заместитель председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство" (о депутат карпов).
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 4 повестка день, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в регламент государственный дума...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
приниматься.
5-й пункт повестка день, о проект постановление государственный дума "о нарушение депутат государственный дума н. в. левичев правило депутатский этика".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	235 чело.	52,2 %
проголосовать против	152 чело.	33,8 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
приниматься в целое.
6-й пункт повестка день, о проект постановление государственный дума "о представитель государственный дума федеральный собрание российский федерация в национальный банковский совет". у мы он проголосовать за основа, да? не проголосовать. голосоваться за основа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	298 чело.	66,2 %
проголосовать против	143 чело.	31,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
приниматься за основа.
один поправка депутат коломейцев и локотя, она раздавать в зал.
пожалуйста, николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! для то чтобы не вносить диссонанс в работа дума и все-таки следовать наш партийный принцип, я предлагать вернуться к наш предложение и вместо фамилия лакутин написать фамилия гаврилов и проголосовать. это все устраивать, и дееспособность национальный банковский совет только улучшаться, и информированность наш тоже повышаться.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка депутат коломейцев, раздавать в зал.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	207 чело.	46,0 %
проголосовать против	167 чело.	37,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
ставиться на голосование проект постановление в целое.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	294 чело.	65,3 %
проголосовать против	147 чело.	32,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
приниматься постановление.
7-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 федеральный закон "о государственный регулирование в область добыча и использование уголь...", третий чтение. ряд депутат записываться на выступление по мотив. от фракция кпрф выступление сниматься. от фракция лдпр — овсянников владимир анатольевич. снимать. от "единый россия" нет необходимость выступать? нет. и от "справедливый россия" снимать выступление.
ставиться на голосование в третий чтение данный проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность...", пункт 8 повестка день.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
пункт 9, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование". кто от лдпр по мотив? сниматься. от "справедливый россия" шудег, пожалуйста, по мотив.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, в период избирательный кампания кандидат в президент владимир владимирович путин сделать ряд важный заявление в отношение образование, в частность о повышение заработный плата, о повышение стипендия и об ограничение поборы при аккредитация образовательный учреждение. и конечно же, наш фракция практически по весь данный заявление уже вносить законопроект в этот, шестой созыв, в частность, об ограничение поборы, связывать с аккредитация вуз, мы соответствующий законопроект подготовить.
владимир владимирович отмечать в один из свой выступление, что ежегодно до 2 миллиард рубль собираться с вуз за аккредитация. качество образование от это ничуть не улучшаться. поэтому данный законопроект фактически, я бы даже сказать, в противовес высказывание уже теперь президент увеличивать поборы за аккредитация вуз.
владимир владимирович отмечать, что нужно проводить один раз аккредитация и на это подводить черта, больше не проводить аккредитация, потому что действительно, кроме зарабатывание деньги на вуз, здесь ничто другой не происходить.
наш фракция предлагать не голосовать за данный законопроект, поскольку он противоречить как высказывание сам владимир владимирович, так и, естественно, наш законопроект об ограничение поборы за аккредитация вуз, который мы вносить.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
дегтярев александр николаевич от "единый россия".
дегтярев а. н. спасибо, александр дмитриевич.
фракция "единый россия" поддерживать этот закон и считать, что как раз с его принятие мы исключать какой-то дополнительный поборы и приводить весь процедура аккредитация в законный русло, ибо пункт 3 законопроект предусматривать: "оплата услуга эксперт и возмещение понести они в связь с проведение аккредитационный экспертиза расход осуществляться в порядок и в размер, который устанавливать правительство российский федерация".
что происходить и быть происходить, если сегодня этот законопроект не проходить? эксперт, который выезжать на место, не иметь законный основание для получение компенсация за расход, понести в ход аккредитационный экспертиза, мочь этот расход покрывать за счет средство университет. данный законопроект исключать этот порочный практика и приводить все в русло, который соответствовать норма закон, согласно который правительство устанавливать размер компенсация этот затрата. мы поддерживать этот законопроект и просить принимать он в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование пункт 9 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	56 чело.	12,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
пункт 10 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о наименование географический объект".
по мотив — нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. спасибо.
фракция лдпр поддерживать данный законопроект. данный законопроект в целое оптимизировать система переименование географический объект в наш страна и убирать ненужный закольцовка, лишний цикл. к переименование вообще надо относиться достаточно осторожно, очень, скажем так, аккуратно. лдпр всегда выступать за то, чтобы из наименование объект убирать фамилия террорист, фамилия лицо, который деструктивный воздействовать на история наш страна. мы должный понимать, что каждый название нести в себя некий энергетический составлять. мы жить с вы в материальный мир, когда один негатив порождать очередной негатив. каждый название нести еще и сакральный смысл, и кощунственный, когда определять имя, известный в история не с хороший сторона, каждый день на слух у подрастать поколение. фракция лдпр неоднократно требовать переименовывать ленинградский вокзал и вернуть он исторический имя — николаевский.
мы поддерживать данный законопроект и быть надеяться, что с его принятие процесс активизироваться. недавно назначать министр культура сказать о то, что часть улица быть переименовывать, и принятие данный закон упрощать этот процедура.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование пункт 10 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о наименование географический объект", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	351 чело.	78,0 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	355 чело.
не голосовать	95 чело.	21,1 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
пункт 11 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство" и отдельный законодательный акт российский федерация".
по мотив — волк данил владимирович.
волк д. в. уважаемый коллега, мы считать, что законопроект являться очень важный, необходимый и иметь глубокий социальный значение. основной цель законопроект являться стимулирование развитие строительство жилье экономический класс, что сейчас очень необходимо, за счет механизм фонд РЖС.
учитывать, что законопроект проходить весь необходимый процедура, как юридико-технический, так и лингвистический, не иметь замечание правовой управление, фракция "единый россия" поддерживать он и предлагать принимать в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
хотеть обращать внимание депутат на то, что здесь, в зал, раздавать уточнять текст страница 41—43 данный законопроект.
ставиться на голосование пункт 11 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство" и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	293 чело.	65,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	293 чело.
не голосовать	157 чело.	34,9 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
пункт 12 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия".
по мотив — дегтярев михаил владимирович.
дегтярев м. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, законопроект прекрасный — громкий победа русский флот, — мы поддерживать. я же хотеть обращать внимание на отечественный война 1812 год: мы не отмечать ни день начало война скорбь, ни день победа в этот война. как иван, не помнить родство, не помнить, что в царский время, с 1814 год по 1914 год, страна каждый год отмечать этот день победа, он по значимость быть сопоставимый с день победа советский народ в великий отечественный война.
я хотеть обращать внимание, что фракция лдпр вносить законопроект о внесение поправка в этот закон "о день воинский слава и памятный дата россия", с то чтобы 30 декабрь праздновать день победа в отечественный война 1812 год, — в этот день генерал йорк подписывать с русский генерал дибич соглашение о вывод последний войско с территория российский империя.
просить все обращать внимание и поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование пункт 12 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
пункт 13 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оружие". ставиться на голосование во второй чтение.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	55 чело.	12,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
быть ли желать выступать по мотив перед третий чтение? нет. ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	54 чело.	12,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный корпорация "ростехнология" и отдельный законодательный акт российский федерация". ставиться на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	330 чело.	73,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	331 чело.
не голосовать	119 чело.	26,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли желать выступать по мотив перед голосование в третий чтение? нет. ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	323 чело.	71,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	324 чело.
не голосовать	126 чело.	28,0 %
результат: принимать
приниматься законопроект в третий чтение.
15-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 5 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт...". ставиться на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли желать выступать по мотив перед голосование в третий чтение? нет. ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
16-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство итальянский республика о транзит воздушный транспорт вооружение, боеприпас, военный техника, военный имущество и персонал...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	295 чело.	65,6 %
проголосовать против	89 чело.	19,8 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
приниматься.
17-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство корейский народно-демократический республика о сотрудничество в область предупреждение незаконный, несообщаемый и нерегулируемый промысел живой морской ресурс".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
приниматься.
19-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
20-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". ставиться на голосование во второй чтение.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли желать выступать по мотив перед голосование в третий чтение? быть. записываться, пожалуйста.
пожалуйста, включать режим запись на выступление.
показывать список.
романович александр леонидович.
романович а. л. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я еще раз хотеть обращать внимание весь присутствовать в зал и весь тот, кто интересоваться судьба москва и московский область, на принятие сегодня в третий чтение законопроект, который подталкивать весь мы к определенный ситуация, когда мы нужно быть откручивать что-то назад.
для информация хотеть сообщать все, что вчера московский областной дума отказываться вносить поправка в устав московский область, который закреплять бы изменение граница московский область и москва. то быть, такой образ, вчера устав не быть утверждать. если мы сегодня принимать этот закон, то он быть противоречить устав московский область.
подчеркивать, коллега, что тот действие, который быть производить с территория москва и московский область в прошлый год, носить лукавый характер. мы говорить якобы об изменение граница, но на самый дело к москва присоединяться территория, превышать ее нынешний размер. последствие настоящий присоединение, а не изменение граница, быть ощущаться еще очень долго.
мы, фракция "справедливый россия", считать, что данный присоединение территория быть производить с нарушение конституция российский федерация, и неоднократно об это заявлять. принятие данный закон с отдельный поправка — я мочь вы рассказывать о то, что быть происходить на территория, — наносить ущерб житель как москва, так и московский область.
сегодня при отклонение поправка из таблица № 2 мы с вы отклонять поправка, который вносить московский областной дума. человек там все-таки думать, они вносить поправка, касаться нотариус тот территория, который присоединяться к город москва. московский областной дума просить, чтобы этот нотариус оставаться работать и автоматически переходить со свой лицензия в нотариат город москва, а по наш закон получаться так, что они прекращать свой деятельность начинать с 1 июль. и мы увидеть, как на все на этот территория быть кувыркаться наш избиратель, житель московский область.
мы этот поправка в отдельный акт определять порядок обращение с самый дорогой, что у мы быть, — с земля и с имущество гражданин, который проживать на этот территория. поправка, о который сейчас я сказать, вводиться до 1 январь 2025 год при продажа земельный участок и земля сельскохозяйственный назначение, который относить в результат изменение граница город федеральный значение москва к земля...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. время выходить.
каргин сергей генрихович, фракция лдпр.
каргин с. г., фракция лдпр. 
спасибо, александр дмитриевич.
фракция лдпр поддерживать этот законопроект, и я не согласный и фракция тоже не согласный с предыдущий оратор: вопрос по нотариус мы решать сегодня — несмотря на то, что не приниматься поправка мособлдума, приниматься поправка на этот же тема другой депутат. надо присутствовать на заседание комитет, слушать внимательно, и тогда не быть возникать никакой недоразумение.
проблема этот достаточно большой, серьезный, но закон улучшать жизнь население московский область, потому что деньги москва — а бюджет москва по объем уступать только бюджет нью-йорк, бюджет париж, лас-вегас и другой город мир мало, чем бюджет москва, — пойти на развитие соцструктура московский область, где проживать 250 тысяча человек. но быть один маленький проблема — она в наш спешка. вот я напоминать немножко история вопрос.
соглашение между регион быть подписывать 29 ноябрь, утверждать парламент оба регион 7 декабрь, совет федерация постановление быть принимать 27 декабрь, перед новый год, когда весь страна быть на праздничный каникулы. и переходный период обозначать — до 1 июль, полгода. в то, что хватить этот время, чтобы разбираться со весь вопрос, который существовать сегодня в законодательство тот и другой регион, фракция лдпр сомневаться. мы в этот вопрос всегда торопиться, всегда спешить. и вот уже быть решение потратить 800 миллион рубль на оргтехника для чиновник, а для школа, больница и другой учреждение социальный сфера такой трата не предусматривать в бюджет, то быть вопрос оставаться в подвешивать состояние, вопрос не решать: почему чиновник мы давать возможность эффективно и качественно работать, а остальной — нет? вот в что проблема.
поэтому вопрос такой характер надо решать не спешить. и пожалуй, надо вот этот энергия использовать с учет старый русский поговорка и действовать здесь предусмотрительный и аккуратно.
поэтому лдпр поддерживать законопроект, но хотеться бы обращать внимание именно на этот спешка в такой сложный и серьезный вопрос: надо давать год-полтора, чтобы регион объединяться.
председательствующий. спасибо.
тимченко вячеслав степанович.
тимченко в. с. спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, безусловно, очень важный вопрос, и не только для житель москва и московский область, но и для житель весь российский федерация.
я благодарный сергей генрихович, который обращать внимание депутат "справедливый россия" на то, что нужно не просто присутствовать на заседание комитет, когда вопрос докладываться, но и прислушиваться к свой коллега. ваш же коллега, депутат емельянов, вносить поправка, касаться деятельность нотариус, и этот проблема мы решать. более то, я в доклад сказать, что московский областной дума вносить такой же поправка, но, к сожаление, в их редакция она не мочь быть принимать, она противоречить конституция, а поправка депутат емельянов отражать проблема и решать она.
коллега, не соглашаться с сергей генрихович каргиновый в то, что мы не готовый. готовый, и более то, финансирование учреждение бюджетный сфера, в тот число медицинский учреждение, учебный учреждение, целиком и полностью сохраняться, иметься преемственность.  житель московский область, который присоединяться к москва, быть социально защищать, за они сохраняться размер весь тарифный платеж, который они осуществлять, сохраняться налоговый режим. и более то, этот поправка в 131-й федеральный закон мы создавать предпосылка для плавный, постепенный, поэтапный переход до 1 январь 2014 год орган местный самоуправление  к осуществление полномочие на территория, присоединять к город москва. закон очень своевременный, продуманный, взвешивать. конечно, очень многое быть зависеть от то, как он быть реализовываться, как он быть воплощаться в жизнь, но это уже не дело и не предмет ведение законодатель, а предмет ведение исполнительный власть.
что же касаться расширение или сужение территория, законопроект не регламентировать этот вопрос. мы знать, что расширение или изменение граница субъект — это компетенция совет федерация. совет федерация в соответствие с конституция принимать необходимый решение, оставаться он реализовать.
спасибо за внимание.
председательствующий. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", пункт 20.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	427 чело.	94,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	428 чело.
не голосовать	22 чело.	4,9 %
результат: принимать
приниматься.
21-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 104 2  уголовный кодекс российский федерация". ставиться на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли желать выступать по мотив перед голосование в третий чтение? нет. ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
22-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 36  и 333 37  часть второй налоговый кодекс российский федерация". ставиться на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли желать выступать по мотив перед голосование в третий чтение? нет. ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
23-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть государственный регулирование торговый мореплавание в акватория северный морской путь". ставиться на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
24-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация". ставиться на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
25-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28 федеральный закон "о некоммерческий организация" и федеральный закон "о порядок формирование и использование целевой капитал некоммерческий организация". ставиться на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	291 чело.	64,7 %
проголосовать против	81 чело.	18,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
26-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация" и статья 9 федеральный закон "об оперативно-розыскной деятельность". ставиться на голосование во второй чтение.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
быть ли желать высказываться по мотив перед третий чтение? нет. ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
27-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о политический партия" и федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". ставиться на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	235 чело.	52,2 %
проголосовать против	150 чело.	33,3 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
28-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". ставиться на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	292 чело.	64,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	292 чело.
не голосовать	158 чело.	35,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли желать высказываться по мотив перед третий чтение? нет. ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	296 чело.	65,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	296 чело.
не голосовать	154 чело.	34,2 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
пункт 33 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 55 21  градостроительный кодекс российский федерация". ставиться на голосование в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	299 чело.	66,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	301 чело.
не голосовать	149 чело.	33,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
коллега, возвращаться к рассмотрение пункт 39 повестка день. у мы оставаться один выступать.
депутат нилов, фракция "справедливый россия". пожалуйста.
нилов о. а. уважаемый коллега, я напоминать: речь идти о взимание со следующий год с каждый, кто быть приобретать хороший автомобиль, сумма порядок один тысяча условный единица, если это легковой автомобиль, и сумма порядок три — пять тысяча условный единица (что там быть, не совсем понятно) с промышленный техника, в тот число с сельскохозяйственный техника, который сегодня только и помогать наш фермер. благой желание у автор закон, но с куча дьявольский деталь, и вот в что они, я и постараться вы растолковывать.
первый. прозвучать, что, дескать, мы вступать в вто, поэтому давать сейчас защищать от вто наш отечественный автопроизводитель, — молодец какой! во-первых, почему только отечественный автопроизводитель, почему вы с они решать начинать, не с фермер, не с промышленник, а с отечественный автопроизводитель? они что, герой, они что, выдающийся автомобиль сделать за двадцать год?! поэтому это лоббизм конкретный производитель — производитель вазов и вот этот сборщик отверточный, который понавозить мы сюда деталь и собирать, вот вы они пролоббировать! далеко. вот в что еще лукавство, коллега. когда мы говорить: вто, вто... при что тут вто? во-первых, пока еще вто нет, а чего бежать впереди паровоз, мочь, он и не быть? когда вы говорить про вто, вы говорить: это снижать цена, повышать конкурентоспособность внутри россия. тогда определяться: вы чего добиваться? для кто-то быть конкуренция по весь позиция, а для кто-то — отдельный конкуренция. поэтому, если уж вводить это, то надо начинать с тот продукция — всякий барахло, который ввозиться миллион тонна, причем вредоносный — и промышленный, и продовольственный. давать защищать весь наш отечественный производитель, вводить для все такой защита, тогда это быть логично и справедливо.
следующий момент. растворение в бюджетный дебри вот этот деньги. мы это проходить уже много раз. посмотреть, осаго пресловутый: собираться 100 миллиард — 50 миллиард выплачиваться в вид компенсация. где 50 миллиард потеряться? неизвестно? скоро все, известно! так и здесь: собирать 100 миллиард — давать бог, 50 миллиард пойти на создание вот этот самый завод. только сначала четкий адресность и целевка — потом собирать деньги. вот что происходить сейчас с лес? вырубать огромный количество лес, вот еще полтора тысяча гектар сейчас вокруг москва вырубать. конечно, собирать деньги за порубка, порубочный билет, — вы думать, хоть половина этот деньги идти на посадка дерево? ничто подобный, куда угодно! в бюджет, естественно, все растворяться. поэтому в это еще один лукавство.
и самый главное, почему наш фракция не быть голосовать за этот вот такой недоработанный, поспешный законопроект. потому что для то, чтобы взять, уважаемый коллега, надо сначала давать, ну, как говориться, чтобы что-нибудь купить, надо что-нибудь продавать. сегодня, во время надвигаться кризис, падать доход, человек не знать, быть ли они вообще иметь работа, а вы они вот такой "подарок": с новый год еще один тысяча рубль, какой рубль — доллар или евро вот в вид новогодний такой "подарок". пожалуйста, сначала находить возможность давать этот деньги человек. а то лукавство, что прозвучать, что это, мол, производитель заплатить... нет такой дурак, который, извинять, не перелагать это на плечо простой русский народ. поэтому вот с учет этот позиция мы предлагать откладывать и дорабатывать в принцип благой идея, благой начинание, но распространяться только на конкретный, наверное, самый близкий и самый дорогой автор законопроект производитель отечественный автомобиль и сборщик автомобиль.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
так, все записываться на выступление выступать.
у автор законопроект быть необходимость выступать?
депутат когогина включать микрофон.
когогина а. г. я хотеть выражать благодарность все за активный обсуждение законопроект, особенно председатель комитет владимир иванович кашина за работа комитет, и приглашать к совместный работа при подготовка ко второй чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
представитель правительство, президент? нет.
в рамка "час голосование" законопроект ставиться на голосование в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	271 чело.	60,2 %
проголосовать против	54 чело.	12,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	325 чело.
не голосовать	125 чело.	27,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
николай николаевич гончар — по мотив... по ведение, просить прощение.
пожалуйста.
гончар н. н., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, у мы быть два законопроект в первый чтение, который тесно связывать с только что принимать законопроект № 56888-6. представитель московский городской дума, который вносить данный законопроект, весь день у мы здесь, поэтому я просить бы поставлять они сейчас на обсуждение, как и быть предусматривать.
спасибо.
председательствующий. у мы на фиксированный время два законопроект — пункт 114 и 115, поэтому сейчас мы приступать к рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". доклад представитель московский городской дума валерия алексеевич шапошников.
пожалуйста.
у мы до конец заседание десять минута оставаться, я просить учитывать это при доклад.
шапошников в. а., представитель московский городской дума. 
уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! московский городской дума я поручать представлять два проект федеральный закон — "о создание некоторый районный суд город москва и об определение территория, на который распространяться юрисдикция отдельный городской суд московский область и районный суд город москва" и "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". так как этот законопроект взаимосвязанный, позволять они объединять в один доклад.
в настоящий время в город москва работать тридцать три районный суд, штатный численность судья который составлять шестьсот один человек. в соответствие с устанавливать федеральный закон "о мировой судья в российский федерация" норма численность население на судебный участок в город москва также создавать четыреста двадцать девять судебный участок и должность мировой судья. соглашение между субъект российский федерация город москва и московский область от 29 ноябрь 2011 год изменяться граница между они. постановление совет федерация № 560 утверждать изменение граница с 1 июль 2012 год, до этот дата должный быть осуществлять и соответствующий нормотворческий мероприятие.
закон город москва от 11 апрель 2012 год № 10 в состав город москва включать двадцать один поселение, а также изменять граница некоторый район город москва. на присоединять к город территория образовывать два новый административный округ — новомосковский и троицкий. территория город москва увеличиваться более чем на 148,8 тысяча гектар, на этот территория проживать двести двадцать восемь тысяча человек.
в связь с вышеизложенный законопроект предлагаться в каждый образованный административный округ создавать районный суд (в троицкий округ — троицкий районный суд, в новомосковский округ — щербинский районный суд), определять юрисдикция судно с учет вновь создаваемый. на присоединять к город москва территория создаваться девять судебный участок и девять должность мировой судья. с учет численность население, проживать на присоединять территория, — напоминать, это двести двадцать восемь тысяча — мы необходимо создавать дополнительно именно девять судебный участок мировой судья. такой образ, в город москва быть четыреста тридцать восемь судебный участок и должность мировой судья.
данный проект закон согласовывать с верховный суд российский федерация.
доклад заканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир александрович поневежский тоже по оба законопроект. пожалуйста.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! необходимость принятие данный законопроект, вносить московский городской дума, связанный с изменение граница между субъект российский федерация — город москва и московский область. при это в состав город москва образовывать, как уже быть сказать, два новый административный округ — новомосковский и троицкий. на подлежать присоединение территория проживать двести двадцать восемь тысяча человек, территория город москва увеличиваться более чем на 148,8 тысяча гектар. представлять проект федеральный закон "о создание некоторый районный суд..." предлагаться создавать в вышеназванный административный округ город москва соответственно щербинский и троицкий районный суд город москва, устанавливать территория, на который быть распространяться их юрисдикция. кроме то, указанный проект федеральный закон предлагаться определять территория, на который быть распространяться юрисдикция отдельный городской суд московский область и районный суд.
комитет отмечать, что данный проект федеральный закон соответствовать часть 1 статья 17 федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация", согласно который никакой суд не мочь быть упразднять, если относить к его ведение вопрос осуществление правосудие не быть одновременно передавать в юрисдикция другой суд. кроме то, согласно статья 32 федеральный конституционный закон "о суд общий юрисдикция в российский федерация" территория судебный район, в который создаваться районный суд, привязывать к административно-территориальный устройство субъект российский федерация.
комитет отмечать актуальность и целесообразность данный законопроект, направлять на обеспечение конституционный право гражданин на судебный защита, надлежащий доступ к правосудие гражданин, проживать на присоединять территория город москва.
необходимо отмечать, что законопроект о внесение изменение в закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация" также связанный с изменение граница между субъект российский федерация — город москва и московский область. законопроект вноситься изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". предлагаться исходить из численность население, проживать на присоединять территория, перераспределять иметься число мировой судья и количество судебный участок в город москва и московский область и устанавливать: в город федеральный значение москва — четыреста тридцать восемь единица, то быть увеличивать на девять единица, в московский область — триста девять единица, то быть уменьшать на девять единица. при это общий число мировой судья и количество судебный участок в российский федерация не изменяться.
комитет отмечать, что статья 4 федеральный закон "о мировой судья в российский федерация" определять, что судебный участок создаваться из расчет численность население на один участок от пятнадцать до двадцать три тысяча человек, в случай, если численность население мало пятнадцать тысяча человек, создаваться один судебный участок. с учет этот норма в город москва создавать четыреста двадцать девять судебный участок и четыреста двадцать девять должность мировой судья.
в соответствие с пункт "о" часть первый статья 105 регламент государственный дума данный законопроект согласовывать с верховный суд российский федерация, который (постановление пленум верховный суд российский федерация от 19 июнь 2012 год № 14) поддерживать представлять законодательный инициатива.
по мнение комитет, принятие данный закон быть способствовать дальнейший обеспечение функционирование судебный участок город москва, московский область, реализация конституционный право гражданин на судебный защита, а также обеспечивать надлежащий доступ к правосудие гражданин, проживать на присоединять территория.
на основание вышеизложенный комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать представлять законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? быть. пожалуйста, записываться на вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
агузаров тамерлан кимович, пожалуйста.
агузаров т. к. уважаемый валерий алексеевич, вы называть цифра: в город москва 33 районный суд со штатный численность 601 единица и 429 судебный участок и соответственно 429 мировой судья. вы мочь сказать, сколько вакансия федеральный и мировой судья иметься в город москва?
председательствующий. пожалуйста.
шапошников в. а. в город москва вакансия мировой судья около сто, а что касаться федеральный, я не владеть данный информация, потому что это не московский городской дума прерогатива. а мировой — до сто не хватать два или три вакансия.
председательствующий. романович александр леонидович.
романович а. л. александр дмитриевич, спасибо.
сказать, пожалуйста, а прорабатываться ли вопрос перед то, как выносить законопроект на рассмотрение в первый чтение, с московский областной дума? по информация, который у я быть, на сегодняшний день московский областной дума не принимать поправка к устав, и данный территория в соответствие с устав московский область находиться как бы по старый адрес.
шапошников в. а. сказать, что проект закон, который сегодня предлагаться к рассмотрение государственный дума, быть рассылать все, как полагать по закон, быть он отправлять также и в московский областной дума.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по данный законопроект? быть.
романович, пожалуйста.
романович а. л. спасибо, александр дмитриевич.
коллега, мы сегодня второй раз обсуждать один и тот же тема. мы куда-то торопиться, почему бы не соблюдать хоть какой-то, ну, я не знать, логика, придавать логика наш действие, подождать какой-то время и выяснивать, смочь ли мы реализовать то, что сейчас планировать?
мы услышать, что у мы не хватать судья в москва, в московский область не хватать судья, как мировой, так и другой, и мы принимать решение, заранее знать, что быть проблема с его имплементация, как мы сегодня говорить. ну неужели мы не мочь принимать взвешивать решение подождать какой-то время и перенести голосование по этот вопрос, ну, я не знать, пускай на осенний сессия? мы он все равный до 1 июль не принимать, этот закон, а с 1 июль новый жизнь начинаться. вот у я единственный предложение: не голосовать сегодня по этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
гончар николай николаевич.
гончар н. н. уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! у я предложение: принимать сегодня данный законопроект в первый чтение, сделать это обязательно.
мы сегодня не принимать он во второй чтение — быть время подавать поправка. а трактовка ситуация с решение московский областной дума на самый дело совсем другой: не потому закон не мочь действовать, что не вносить изменение в устав, а норма федеральный закон, который мы с вы принимать, который одобрять совет федерация и подписывать президент, в близкий время, очевидно, быть вносить в правильный редакция в устав московский область.
вообще, ситуация нормальный, рабочий. мы не гнать лошадь, но мы нужно давать возможность вносить поправка в принимать в первый чтение законопроект.
я просить данный законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация", пункт 114 повестка день.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	414 чело.
не голосовать	36 чело.	8,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о создание некоторый районный суд город москва и об определение территория, на который распространяться юрисдикция отдельный городской суд московский область и районный суд город москва".
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
коллега, быть продлевать работа для рассмотрение протокольный поручение? не быть. тогда все большой спасибо. 
