24  октябрь 2012


здание государственный дума. большой зал. 24 октябрь 2012 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час. просить занимать свой место и подготавливаться к регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 01 сечь.)
присутствовать	445 чело.	98,9 %
отсутствовать	5 чело.	1,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	5 чело.	1,1 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мочь начинать работа.
сегодня мы поздравлять с день рождение александр иванович фокина и валерий александрович черешнев, желать они здоровье и успех!  (аплодисменты.)
определяться с проект порядок работа. ставить на голосование: принимать за основа проект порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 02 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	369 чело.	82,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
принимать за основа.
переходить к выступление представитель фракция. от фракция кпрф выступать иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, речь сегодня пойти об экологический проблема. вы знать...  (шум в зал.)
я просить тихо, давать уважать друг друг!
председательствующий. коллега, коллега!..
никитчук и. и. вы знать, насколько они острый в наш страна. общественность и даже руководитель страна бить тревога в связь с этот проблема: состояться несколько крупный совещание на уровень президент и председатель правительство, принимать ряд важный документ, президент даже объявлять 2013 год год экологический культура и охрана окружающий среда. казаться бы, ориентир задавать, надо к они стремиться в рамка устойчивый развитие экономика и общество в целое, однако мы продолжать жить по завет незабвенный виктор степанович: хотеть как хорошо, а получаться как всегда. правительство вместе с большинство государственный дума зачастую действовать по принцип "правый рука не знать, что делать левый", принимать закон, который не только не улучшать экологический ситуация, а, наоборот, ее усугублять.
я приводить несколько пример, касаться только лишь обращение с отходы. федеральный закон № 309-фз отменять лицензирование весь вид деятельность по обращение с отход V класс опасность. федеральный закон № 99-фз исключать лицензирование транспортировка отходы I—IV класс опасность. федеральный закон № 93-фз исключать из лицензировать вид деятельность сбор и использование отходы I—IV класс опасность. федеральный закон № 89-фз отменять регулирование обращение с биологический и медицинский отход. при это надо отмечать, что практически весь этот новация приниматься почему-то в обход комитет по природный ресурс под флаг устранение излишний административный барьер. в итог сегодня хозяйствовать субъект, который осуществлять сбор, использование и транспортировка отходы, освобождать от обязанность получение лицензия на указанный вид деятельность, и как результат — полностью парализовать лицензионный контроль над этот вид деятельность. это становиться причина резкий рост число случай незаконный размещение отходы: отходы сбрасываться в лес, в парк, сливаться в водный объект и так далее.
приводить несколько конкретный совершенно свежий пример. в свердловский область образовываться нелегальный свалка емкость с химический реактив, на который обнаруживать пять 50-литровый емкость с аммиачный раствор, пятнадцать 20-литровый и еще много 10-литровый емкость с азотный и плавиковый кислота, — реактив выливаться на земля! возникать реакция сопровождаться выделение едкий ядовитый дым, который отравлять все вокруг. в тот же свердловский область обнаруживать четыре пластиковый бочка с человеческий эмбрион, обрабатывать формальдегид. в курган обнаруживать крупный свалка химический отходы II, III и IV класс опасность, площадь загрязнение составлять несколько сотня квадратный метр. вблизи поселок балезино в удмуртский республика на территория битумохранилище сливать четыреххлористый углерод. и такой пример можно приводить множество. обращение с биологический отход, хотеть подчеркивать особо, принимать вообще варварский форма, что граничить с уголовный преступление.
весь это вызывать много недоуменный вопрос. кто и почему в государственный дума лоббировать подобный закон и поправка к они? куда смотреть наш правовой управление, правовой управление правительство и президент, комиссия по проверка коррупционность законопроект, другой ведомство? почему с они соглашаться министерство природный ресурс и экология, многочисленный надзорный и контролировать орган федеральный и региональный уровень? почему, наконец, и председатель правительство, и президент, высказывать озабоченность по повод экологический проблема, в тот же время подписывать подобный законодательный инициатива и принимать парламент антиэкологический закон? ведь принимать закон отражать не интерес население, а исключительно интерес бизнес, который в такой условие чувствовать себя совершенно безнаказанный: теперь без разрешение прокурор никто ни проверять он не мочь, ни спрашивать с он.
наш фракция, фракция компартия, еще раз призывать прекращать болтать о борьба против коррупция, а принимать действенный мера. хватить говорить о сохранение природа, уничтожать она! никто из мы, уважаемый коллега, не должный забывать, что после мы на этот земля оставаться жить наш ребенок и внук, и давать задаваться вопрос: что мы они оставлять — помойка или цвести сад?
чтобы начинать исправлять складываться ситуация, мы предлагать следующий. во-первых, вернуть лицензирование деятельность по сбор, использование, обезвреживание, транспортировка и размещение отходы I—IV класс опасность. во-вторых, обеспечивать оснащение наш контрольный орган современный оборудование, чтобы они применять современный спутниковый технология и навигационный система глонасс в цель осуществление государственный надзор в сфера природопользование, в тот число государственный экологический надзор, а также использовать указанный технология для точный определение место несанкционированный размещение отходы, место накоплять экологический ущерб, для надзор за объект размещение отходы в режим реальный время при осуществление мониторинг. следовать вводить принцип внезапность проверка, исключать из федеральный закон № 294-фз норма об информирование субъект хозяйственный деятельность о конкретный дата начало проверка, а также о запрашивание у прокуратура разрешение на проведение проверка, в тот число и внеплановый. надо законодательно урегулировать вопрос обращение с биологический, медицинский отход и отход лечебный-профилактический учреждение, вводить строгий мера административный и уголовный наказание по отношение к нарушитель экологический законодательство. вот тот минимальный объем мера, который необходимо принимать незамедлительно, чтобы полагать начало реальный продвижение по путь обеспечение, я подчеркивать, конституционный право наш гражданин на благоприятный среда обитание.
хотеть дополнительно подчеркивать, что на исправление ситуация в сфера охрана окружающий среда, на защита конституционный право наш гражданин на благоприятный среда обитание нацеливать не только фракция компартия российский федерация, но и в целое комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, в состав который входить представитель весь фракция наш парламент.
как видеть, уважаемый коллега, у мы быть серьезный проблема — проблема, который требовать незамедлительный решение, который от мы требовать серьезный подход. мы с вы не должный тратить время впустую, заниматься здесь поиск ведьма, преследовать свой коллега по надуманный обвинение, как это иметь место с наш коллега и товарищ бессонов владимир иванович. я хотеть, пользоваться этот трибуна, еще раз обращаться к следственный орган с просьба прекращать издевательский допрос наш товарищ и коллега, прекращать он преследование! мы требовать: рука прочь от бессонов!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
сегодня у мы быть выступать министр оборона, и принимать решение заслушивать он в закрытый режим. фракция лдпр всегда выступать против проведение заседание в закрытый режим, но некоторый депутат задавать такой вопрос, какой нужно бы вообще даже в другой место задавать, как и отвечать на они. у мы любить покопаться в военный тайна и собственный страна оголять, так сказать, разоблачать, тайный договор все опубликовывать, как это сделать первый большевик. всегда должно быть в тайна все, что связанный с оборона и с какой-то особый вопрос, и не надо верещать об это в открытый эфир!
сегодня отмечаться годовщина спецназ гру — самый мощный силовой структура. они обеспечивать совершенно спокойный операция по смена руководство афганистан, сделать это хорошо, чем делать американец в панама или другой регион, то быть опыт много и много талантливый офицер в наш система. но можно и укорять они, ибо в 91-м год они не обеспечивать... хотя у они и задача такой не стоять, потому что они относиться именно к министерство оборона, здесь, конечно, много вино фсб. но многие из тот, кто не обеспечивать, уже уходить в мир иной, видимо, он становиться очень неприятно за последствие свой слабый действие, пораженческий действие, приводить вот к такой результат.
я считать, что надо быстро решать вопрос с группа независимый депутат из фракция "справедливый россия". мы не иметь право мешать они выступать, не давать слово. этот право они получать от избиратель, и никакой бюрократический выкрутасы — из какой фракция или под какой знамя? — не мочь отрицательно влиять на полномочие депутат. здесь не крепостной сидеть — у депутат быть право выступать, такой право должно они автоматически предоставляться. и никакой фракция не мочь они перекрывать кислород в наш десятиминутка. если потребоваться, мы готовый давать они пять минута из наш шестьдесят минута в неделя, фракция "единый россия", наверное, тоже мочь давать. и во время "правительственный час", когда выступать от фракция или задавать вопрос, тоже не нужно они мешать, потому что мы видеть огромный, так сказать, негативный момент в работа фракция "справедливый россия".
вот этот арест помощник депутат говорить о то, что не все хороший и с депутат, если у они помощник сидеть в тюрьма. и я не исключать возможность обращение в суд с иск о снятие неприкосновенность еще с несколько депутат фракция "справедливый россия". здесь нужно принимать определенный политический решение: или парламентский партия, или на улица вместе с удальцов и с они же бежать за граница, ведь не сегодня завтра он сбегать.
вчера канал рен тв высмеивать государственный дума, я считать, что надо потребовать на время лишать их аккредитация здесь. под вид стажер журналист ходить по коридор, выспрашивать: он повестка день не нравиться, он не знать, как это мы мочь за три минута понимать весь закон и проголосовать за он. но он не понимать специфика: мы закон обсуждать в комитет, там все обсуждаться, в свой кабинет депутат весь это читать. и здесь не егэ у мы, мы не мочь знать весь закон, депутат специализироваться, они для это приходить в профильный комитет, и не обязательно читать весь закон, достаточно ознакомляться с пояснительный записка. поэтому здесь журналист уже скучать, он хотеться поерничать. с "Pussy Riot" все заканчиваться — о что еще писать? удалец в тюрьма быть — о что писать? вот они и мучаться, и все искать, искать: то они буфет наш не нравиться, то депутат уже не нравиться. здесь нужно строгий, строгий быть, так сказать!
я не знать, "независимый газета" называть другой депутат председатель комитет по дело снг — слуцкий председатель комитет, а они давать фамилия другой депутат. депутат вайнштейн голосовать за снятие неприкосновенность с депутат гудков, они писать: это единственный депутат фракция лдпр, который не проголосовать. проголосовать — открывать стенограмма! система у мы вчера вон сколько время не работать, но потом все занести в стенограмма. и вот лишь бы какой-нибудь чушь написать!.. поэтому с пресса надо работать, именно сегодня информационный оружие — самый главное, именно это использоваться сегодня — и везде мочь быть взрывать ситуация.
вчера я начинать говорить про то, что житель петербург ездить за продовольствие в финляндия — там дешево. но почему ничто не делать губернатор петербург? почему нет мелкий магазинчик, где автоматически быть идти снижение цена? огромный количество мелкий рынок — и тогда цена быть снижаться. вы представлять, житель петербург за триста километр ехать, чтобы купить дешево, — даже с учет расход на транспорт они все равный дешево купить там! в калининград тоже дорого все стоить, чем в польша. граница открывать — теперь из польша везти продовольствие. получаться, советский союз быть закрывать, везде быть очередь и товар плохой качество, а теперь открываться — и опять хорошо ехать в польша за товар или в финляндия. так кто в это теперь виноватый? сам виноватый! или житель дальний восток: в китай и жить, и отдыхать, и учиться, и отовариваться.
я уже здесь не раз упоминать пословица: а вы, друг, как ни садиться, все в музыкант не годиться, поэтому не надо хвалить или чернить советский союз — это все идти от наш безрукость, мы ничто не уметь делать — ни торговать, ни производить.
где наш крестьянин все? вот в пятница быть фильм страшный по нтв о сталин, по-моему, "хлеб для сталин". вот посмотреть: все вырезать, здоровый русский мужик, — так кто же быть работать? семья вырезать, ладно бы отец только — все! мой родственник вывозить они в сибирь: открывать эшелон среди зима — и выходить. кто успевать пила захватить, топор, рубить дерево — спасаться, весь остальной умирать. поэтому не количество расстреливать нужно учитывать, а количество замерзать в сибирский лес и количество погибать от голод.
хорошо: революция, большевик, побеждать в 45-м... а зачем устраиваться голод в 46-м год, в 47-м год? и ведь репрессия и экономический диверсия продолжаться вплоть до смерть сталин! потом хрущев то же самый: что-то творить с кукуруза, неправильно решать национальный вопрос. это же он, хрущев, давать команда вытеснять русский из весь советский республика — почему этот правда не говорить до сей пора? опубликовывать заседание цк кпсс, весь идеологический отдел: какой дурак принимать такой решение? а сегодня конфликт у мы потому, что русский больше нет, и сегодня они уже уходить не из бывший советский республика, а с северный кавказ. взять посмотреть, сколько десять год назад быть русский в дагестан, чечня, карачаево-черкесия, кабардино-балкария и — какой там еще шестой республика? — ингушетия и сколько сейчас. и постоянно идти отток — вот вы проблема! а закладывать хрущев, потому что ленин умирать — все, труп, и хрущев это делать в реальность: одиннадцать год он давать такой рекомендация, потому что быть совершенно малограмотный человек, абсолютно малограмотный. человек быть талантливый — любой человек талантливый, — уметь строгать, рубить, махать рука, говорить, быть шахтер, но мозги-то нет! ведь доводить до третий мировой война, представлять? самый страшный быть у мы ровно пятьдесят год назад — в октябрь 62-го год, и виноватый быть хрущев! кеннеди — интеллигент: как же это — воевать? его генерал душить: давать начинать, разбомбить этот страшный страна!.. но, слава бог, быть католик там, а если бы там быть буш-младший вместо кеннеди — все! и все из-за это хрущев!
вы зачем этот куб быть нужный? вы зачем этот китай нужный сегодня? китай травить весь мир, и мы с вы в тот число: любой китайский приемник не работать, детский игрушка — сплошной химия, отравлять, весь отравлять, все расползаться... вот здесь товарищ говорить про экология, а вы китаец сказать про экология — они свой река отравлять, и теперь все к мы в амур идти, они мы весь дальний восток отравлять. это весь проблема — проблема, который не решаться в свой время в наш страна. но сейчас-то уже двадцать год проходить, значит, в близкий двадцать год мы смочь наконец решать проблема: надо, чтобы малограмотный человек не быть в руководство не только страна, но и губерния, город, район, сельсовет, там самый грамотный должный быть человек. а успех быть у мы, они нужно показывать, успех: вот в смоленский область на рынок дешевый продукт, петербуржец в финляндия ездить, а смолян — на свой рынок. губернатор организовывать, и там продаваться только товар, производить...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
от фракция "единый россия" выступать виктор владимирович климов.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. николай федорович, тихо, пожалуйста, тихо.
пожалуйста, виктор владимирович.
климов в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! тема, о который я хотеть сегодня поговорить, — миграционный политика. наиболее популярный составлять этот тема — трудовой миграция, один из самый острый социальный, экономический и политический вопрос для наш страна. этот тема обсуждать общество, обсуждать политик, обсуждать бизнес. к сожаление, в этот обсуждение часто преобладать эмоция, чем реальный цифра и факт. единый мнение в общество по повод этот проблема нет: согласно данные фонд "общественный мнение", примерно 40 процент население ни в какой вид не приемлить миграция, примерно 60 процент население в тот или иной степень признавать ее необходимость и возможность. что обычно являться предмет обсуждение? конечно, нелегальный миграция. федеральный миграционный служба давать цифра, что нелегальный миграция составлять примерно 20 процент от общий поток, отдельный эксперт называть цифра, в раз превышать этот поток.
конечно, общество волновать межнациональный и межконфессиональный отношение. это вообще один из самый сложный вопрос миграционный политика не только в россия, но и в мир. подчас сложный и опасный проявление ксенофобия и экстремизм направлять как раз против мигрант, но часто и поведение сам мигрант провоцировать конфликт и вызывать сложный отношение. бесправный положение у мигрант. не мочь быть мигрант, легальный мигрант, изгой, он нуждаться в медицинский, социальный обеспечение, в отношение его должный соблюдаться норма трудовой законодательство так же, как в отношение гражданин наш страна.
к сожаление, обсуждение миграционный проблема в средство массовый информация и на телеканал довольно часто проходить в один из плохой вариант. в погоня за рейтинг достаточно безответственно эксплуатироваться тема "понаехать" и "зашкаливать, на уровень 50 процент, уровень преступность среди мигрант". и практически всегда представитель сми и политика, который эксплуатировать это, забывать о то, что за "понаехать", за "приезжий" — за этот термин стоять не только иностранный гражданин, но и гражданин, приезжать из другой регион наш страна. и если внимательно присматриваться к статистика, то оказываться, что количество преступление, совершенный иностранный гражданин, находиться на уровень 4 процент. это тоже много, но 4 и 50 — все-таки большой разница. подобный спекуляция недопустимый, они не только подогревать конфликтный население с мигрант, но и формировать ответный негативный отношение в страна наш близкий сосед.
недавно опубликовывать минэкономразвития прогноз до 2030 год исходить из темп рост примерно 4,4 процент ввп в год. вместе с то надо отдавать себя отчет в то, что мы сегодня жить в условие последствие демографический яма 90-х год и этот ситуация ни к 2015 год, ни к 2020 год никакой демографический политика и даже ее успех, к сожаление, не исправлять. опрос бизнес уже сегодня показывать, что нехватка кадры становиться проблема номер один. опрос малый и средний компания (много шесть тысяча респондент), проводить в 2011 год, показывать, что именно кадровый проблема с большой отрыв обгонять традиционный проблема бизнес, связывать с дефицит финансовый ресурс, с административный барьер и так далее. и к сожаление, этот кадровый проблема в перспектива быть только нарастать: согласно прогноз росстат, к 2025 год количество население трудоспособный возраст сокращаться примерно на десять миллион человек.
надо сказать, что, конечно, демография не единственный виновница ситуация на рынок труд. конечно, у мы существовать структурный безработица, конечно, быть дисбаланс между спрос и предложение, уровень образование не успевать за потребность экономика и бизнес, однако для поступательный развитие экономика нужный мигрант. понятно, что проблема с нехватка население, проблема с безработица быть решаться, понятно, что быть новый уровень технология и быть расти производительность труд, но весь проблема это не решать. без развитие миграционный политика мы не обходиться.
лето этот год президент российский федерация утверждать концепция государственный миграционный политика российский федерация. это стратегический документ, в который определять направление и приоритет миграционный политика. в правительство уже сформировывать план мероприятие по реализация первый этап этот концепция, и мы с вы предстоять большой работа по этот направление. что предстоять сделать?
действующий механизм определение потребность экономика в трудовой мигрант и механизм квотирование неэффективный, он устаревать и нуждаться в модернизация. компания сегодня не мочь внятно, уверенно и точно отвечать на вопрос, сколько трудовой мигрант они потребоваться на следующий год, поэтому прогноз этот не работать. только квотирование в современный миграционный политика не обходиться.
в условие глобализация весь страна конкурировать за высококвалифицированный рабочий, за привлечение самозанимать гражданин, за привлечение предприниматель, за привлечение инвестор, идти конкуренция за креативный класс, за качественный население. и в этот смысл мы в наш миграционный политика предстоять для этот категория мигрант создавать некий система, видимо, балльный отбор для получение вид на жительство с последующий упрощенный режим получение гражданство в российский федерация. мы нельзя стоять в сторона от этот процесс. неплохо, кстати, вспомнить здесь опыт советский союз, учиться в вуз который приезжать студент и с восток, и с запад, и до сей пора многие из они, особенно тот, кто добиваться успех, причем во весь точка земной шар, с теплота вспоминать о россия, о тот трамплин в жизнь, о тот образование, который они здесь получать.
очень важный составлять миграционный политика — это комплекс мера, направлять на адаптация и интеграция мигрант. негативный отношение к они и конфликт во многое связанный с то, что приезжий не знать и не соблюдать наш традиция, основа принимать общежитие, не знать русский язык. и надо сказать, что и требование такой у мы не быть. вот только вчера мы принимать во второй чтение законопроект, который устанавливаться обязательный экзамен по русский язык для въезжать в наш страна, но это недостаточно, нужный соответствовать программа, который быть нацеливать и на знание история, и на знание основа законодательство российский федерация.
комплекс мера по адаптация необходимый для то, чтобы в общество формироваться толерантный отношение, чтобы у население формироваться навык межкультурный общение, необходимый для противодействие ксенофобия, национальный и расовый нетерпимость. я думать, что часть этот вопрос находить отражение в стратегия государственный национальный политика, который в соответствие с указ президент российский федерация должный быть подготовить уже к декабрь этот год.
очень важный вопрос — это система социальный обеспечение мигрант. сегодня этот механизм отсутствовать, и весь нагрузка, связывать с медицинский и социальный обеспечение, ложиться на наш система здравоохранение. весь приезжать в наш страна, безусловно, в экстренный случай получать медицинский помощь, скорый помощь, и весь этот финансирование идти из бюджет наш регион и муниципальный образование. в один только москва, по различный оценка, до 5 миллиард рубль ежегодно тратиться на это.
и последний, что я хотеть бы сказать. конечно, одновременно с создание условие, стимул и возможность нужно наводить порядок: нужно ужесточать уголовный ответственность за организация незаконный въезд на территория российский федерация, нужно ужесточать административный ответственность за различный род нарушение миграционный законодательство (работа без разрешение, нарушение порядок въезд и выезд), нужно сформировывать эффективный миграционный контроль. только в этот случай, в случай сочетание стимул, возможность, жесткий контроль и ограничение наш миграционный политика становиться реальный инструмент развитие, реальный инструмент достижение поставлять цель социально-экономический развитие.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
от фракция "справедливый россия" два выступление. первый выступать александр георгиевич тарнавский.
пожалуйста.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вы, очевидно, помнить, что диктовать римский дигеста: кто говорить один, а хотеть другой, тот не говорить то, что означать он слово, потому что он это не хотеть, но и не говорить то, что хотеть, потому что он не тот слово говорить.
в течение последний месяц в госдума появляться новый мода — публично обсуждать распределение парламентский партия вакантный депутатский мандат. законодатель мода — ряд уважаемый депутат фракция "единый россия", который, как я показываться, с удовольствие публично высказываться по данный вопрос. с мой же точка зрение, вопрос это все же сам партия, а участие любой иной здесь совершенно излишний. то не мало мода так мода, деваться некуда, то более что сегодня в связь со сложение полномочие депутат господин кнышов появляться очередной депутатский мандат.
слегка касаться этот тема, при это в цель экономия время не быть что-либо говорить от себя, а приводить лишь тот слово и выражение, который быть использовать мой коллега — депутат из "единый россия" и который вы мочь прочитывать на сайт этот партия.
из последний заявление и публикация в сми становиться ясно, что на появляться сегодня вакантный мандат однозначно быть претендовать член список региональный группа № 62 (ростовский область) под номер 10 — олигарх из список "форбс" господин туголуков и под номер 9 — малоизвестный господин водолацкий. кто же выбирать? совсем недавно, точно, 1 октябрь сей год при обсуждение этот тема однозначно, четко высказываться наш коллега сергей неверов (цитировать): "человек голосовать за один список и порядок кандидат в он, а в результат получать абсолютно другой депутат. это как минимум нечестно и являться прямой нарушение право гражданин". все понятный, что тут обсуждать! если таков партийный установка, то депутат быть господин водолацкий. но быть один проблема: так называть порядок кандидат в этот группа начинаться с господин голубева, губернатор ростовский область, он номер 1 в партийный список. так не его ли, если все сделать по честь, о что говорить коллега неверов, мы в близкий время увидеть в дума? говорить это потому, что не знать, как в ростовский область, но после данный заявление ко я пойти звонок от мой бывший коллега из московский городской дума: не уходить ли сергей собянин в госдума, как номер 1 в список региональный группа № 77 (город москва)? я мочь лишь отвечать, что не знать, не ко я вопрос. а поздно почему-то, несмотря на то что отрабатывать лишь два год, сергей семенович за короткий срок сделать несколько заявление о то, что он готовый пойти на выборы мэр москва, если москвич поддерживать.
также мочь подробно говорить о подымать коллега-"единоросс" тема материальный заинтересованность при передача мандат, то более что в список претендент на вакантный мандат быть бойко светлана анатольевна, директор государственный бюджетный учреждение дополнительный образование ребенок в ростовский область, но она, по весь видимость, в число реальный претендент на вакантный мандат в "единый россия" не рассматривать.
также мочь подробно говорить об отказ от мандат и о вносить сто тридцать один депутат фракция "единый россия" запрос в конституционный суд, то более что до сей день ни один письменный отказ "единый россия" в цик, как я сообщать в этот орган, не сдавать, а должный быть бы, если следовать ее логика. только зарегистрировать в государственный орган отказ от получение мандат мочь иметь юридический сила, являться юридический факт, это знать даже первокурсник не то что юридический факультет, а и колледж. при этот иметь в вид, что это не делать, и правильно, ни президент татарстан рустам минниханов, ни еще более высокопоставленный товарищ. оно и неудивительный, поскольку они потому и ведущий политика страна, что знать закон и четко он следовать.
также мочь подробно говорить как о голосование в цик по повод передача вакантный мандат, так и о регистрация депутат, поскольку член цик попытаться втягивать в политический игра, вместо то чтобы требовать от они четкий соблюдение закон.
и наконец, мочь бы вслед за наш коллега депутат-"единоросс" бурматов обсуждать уровень бледность и серость вышеотмеченный претендент, они так называть IQ, но не быть это делать принципиально: не так воспитывать. к то же уже быть звонок с самый-самый верхний этаж: если коллега-"единоросс" считать возможный так обзывать, охарактеризовать член кадровый резерв президент россия, то на что он намекать? я отвечать просто: "спрашивать он сам".
в итог, уважаемый коллега, предлагать вы два суждение, два вывод. во-первых, попросить слово в цик в ход процедура регистрация в качество кандидат, я сказать, что обещать в процесс депутатский деятельность исходить из то, что закон для я быть высокий, чем политический целесообразность, даже сиюминутный, а во-вторых, рекомендовать себя и весь остальной помнить о старый мудрость: не плевать в колодец, из он, возможно, приходиться еще сам впоследствии вода попить.
председательствующий. спасибо.
андрей владимирович туманов.
туманов а. в., фракция "справедливый россия". 
"сейчас такой шняга рассказывать — просто оборжетесь"...  (оживление в зал.)
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! это цитата из один радиопередача. я, вообще, за последний неделя прослушивать много передача на федеральный радиоканал, так вот то, что сейчас озвучивать, — это самый, пожалуй, безобидный из то, что прозвучать в эфир на весь страна.
вот мы сегодня говорить про экология. про экология — это у мы считаться, что о природа, но быть еще и экология душа, экология медийный пространство. вы весь, наверное, знать такой пословица: "человек быть то, что он есть". все совершенно правильный, но человек быть и то, что он воспринимать из медийный пространство, от свой друг. так вот нынешний медийный пространство представлять из себя какой-то жуткий джунгли. если вы хотя бы иногда смотреть телевизор, слушать радио, наверное, у вы волос дыбом вставать от то, что там происходить, причем часто это делаться на деньги наш, налогоплательщик, на деньги гражданин. последний пример — когда на радио "маяк" так же вот "ржать", смеяться над больной страшный болезнь муковисцидоз, который очень тяжело лечиться, над инвалид, то быть это уже запредел какой-то. я ведь два год назад на один из "круглый стол" обсуждать как раз именно радио "маяк" и говорить: "что вы делать, посмотреть, как у вы идти эфир на наш деньги, рано или поздно это ничто хороший не заканчиваться". вот это заканчиваться, я считать, страшный, и я считать, что это нужно пресекать.
вообще, вы знать, я заниматься больше сад и огород, сельский хозяйство, так вот я хотеть бы сравнивать наш медийный пространство с то самый сад, который, мочь быть, у каждый из вы быть: если за сад ухаживать — вовремя пропалывать, подкармливать растение, поливать они — сад быть расти, если это не делать — все зарастать сорняк, как сейчас вот этот медийный пространство зарастать лебеда, пырей и черт знать что. в результат страна иметь вот это дикий информационный давление, и, извинять, тот самый молодежь, на который мы часто кивать, вот это ежедневно слушать, и посмотреть, каков их лексика на сегодняшний день. поэтому я считать, что если мы не принимать какой-то закон, не принимать какой-то правило, не смочь повлиять на профессиональный сообщество, чтобы оно сам следить за себя, — а в большинство страна мир это делать — то мы просто скатиться в какой-то пропасть, понимать, мы деградировать.
а по повод профессионализм наш сообщество... не так давно быть звонок с один центральный телеканал (я часто так звонить с центральный телеканал с просьба находить кто-то): "уважаемый андрей владимирович, знать, мы делать передача про здоровье, у мы такой тема — лечение туберкулез с помощь картофельный очистки, сказать, у вы нет такой знакомый, кто бы вылечиваться?" я говорить: "да, конечно, у я быть один коллега, который не только туберкулез, но и шизофрения, и сифилис вылечивать именно картофельный очистка." — "вы что, шутить?" я отвечать: "нет, девушка, вы шутить!" — "а как же, я же в интернет это видеть..." просто вот это к то, насколько деградировать профессиональный сообщество: первый, что ухватывать в интернет, вынести на федеральный телеканал. а у мы пока, извинять, человек, особенно в провинция, верить же все это, верить этот дикий каша. поэтому, дорогой депутат, я думать, что мы должный заниматься экология наш медийный пространство. если вы я спрашивать, — а вы знать, у я большой опыт работа в медийный сфера, — что же мы делать в первый очередь, то я вы отвечать, что я сейчас не знать, это настолько сложный проблема, что здесь мы должный привлекать масса специалист, честный, порядочный, который действительно хотеть что-то изменять, и с помощь этот специалист пытаться регулировать наш медийный пространство.
и в заключение я хотеть бы сказать, что сегодня замечательный день — сегодня день организация объединять нация. а вы знать, символ организация объединять нация — это такой вот земной шарик, так вот земной шарик у мы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. сейчас свой право выступать воспользоваться сергей евгеньевич нарышкин как председатель государственный дума.
нарышкин с. е., председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, совсем скоро на один из наш заседание мы быть обсуждать во второй чтение проект закон о контроль за соответствие расход лицо, замещать государственный должность, их доход. на мой взгляд, этот законодательный акт мочь давать мы недостающий универсальный ключ к решение многие еще не решать проблема профилактика и пресечение правонарушение и преступление в сфера коррупция, ведь тот, кто не надо укрывать свой доход, смочь открыто заявлять о свой расход и без труд доказывать их соответствие первый, тот же, кто жить не по средство и быть скрывать свой доход, не только рисковать быть увольнять со служба, но и сталкиваться с более серьезный последствие.
об это мы, конечно, быть говорить на один из следующий наш заседание, а сегодня я хотеть бы останавливаться на тема, который непосредственный образ связанный с тема противодействие коррупция, я иметь в вид вопрос укрепление и развитие система государственный служба. думать, все понимать, что антикоррупционный политика мы нужный не только сам по себя, но и для то, чтобы служение государство становиться у мы по-настоящему достойный дело только достойный гражданин. сказать откровенно, я давно хотеть начинать разговор на этот важный и близкий я тема. за десятилетие государственный служба я не раз заниматься этот вопрос, участвовать в процедура и в процесс изменение законодательство, наблюдать за эволюция взгляд и мнение по этот вопрос.
в демократический россия институт государственный служба сравнительно молодой, именно поэтому и не хватать еще современный культура работа, и законодательство требовать совершенствование, развитие. сегодня на служба государство мочь поступать человек с самый разный базовый образование и с самый разный опыт предыдущий работа, однако хорошо подготовить госслужащий человек становиться через год, таков специфика этот, если угодно, профессия. в этот связь первый из насущный задача — этот целенаправленный развитие система специализированный высокий учебный заведение, кафедра и факультет и, разумеется, повышение качество работа курс переподготовка и повышение квалификация государственный служащий. второй задача заключаться в то, что необходимо подымать престиж самый государственный служба. крайне важно здесь отношение наш общество к этот вид деятельность, а оно не в последний очередь складываться из мнение политический партия, средство массовый информация и общественный организация, в тот число определяться наш с вы публичный риторика как при обсуждение различный законопроект, так и за предел парламент.
да, этот тема более чем злободневный, однако нельзя только ругать и постоянно подозревать чиновник в будущий злоупотребление — это мы лишь отталкивать и выталкивать со служба порядочный и подготовить специалист, — гораздо важно знать, откуда расти корень такой проблема. без такой анализ и без укрепление система государственный служба весь остальное быть сизифов труд. крайне важно как минимум не редко, чем о коррупция, думать и говорить о создание система долгосрочный мотивация для тот профессионал, кто готовый пойти на государственный служба. поведение чиновник должный управлять желание работать долго и результативный и осознание высокий репутация этот профессия, и это должно быть превыше любой сиюминутный выгода, который можно получать, отходить от этический норма и стандарт государственный служба.
проблема коррупция очевидный для все. коррупция гибкий и многоликий, она иметь место не только в система государственный и муниципальный служба, но и в предпринимательский сектор, и в другой сфера, да и о сам мздоимство человечество известный не десятилетие и даже не векв, а тысячелетие, поэтому наивно думать, что мы смочь побеждать это зло один лишь ужесточение закон. необходимо всеобщий преодоление правовой нигилизм, необходимый системный, последовательный и длительный работа, что называться, весь мир. в этот связь главный дело законодатель должно быть не дальнейший уничижение госслужащий, а создание такой правовой климат, который не быть вынуждать предприниматель и другой гражданин делать выбор в польза взятка.
останавливаться еще на один, на мой взгляд, принципиальный момент. вносить с благой цель антикоррупционный инициатива, пора, как выясняться, можно получать ровно противоположный эффект. к пример, в ход сентябрьский дискуссия на площадка "открывать трибуна" целый ряд участник отмечать, что введение запрет для государственный служащий иметь банковский счет и недвижимость за граница к борьба с коррупция не иметь никакой отношение. как утверждать в ход обсуждение практиковать юрист, тот, кто всегда прятать, быть прятать еще далеко. такой образ, предлагать мера мочь привносить дополнительный коррупционный составлять и вынуждать искать теневой путь даже некоторый из тот, кто до сей пора открыто декларировать свой собственность. угрожать новый отток кадры с госслужба, подобный мера сделать невозможный и приход на она тот, кто мочь бы отдавать знание и опыт предыдущий свой предпринимательский, экспертный и другой работа дело развитие наш страна и современный экономика. патриотизм чиновник это тоже не прибавлять, ведь патриотизм — это категория нравственный. прививать любовь к родина угроза уголовный наказание невозможный, в наш прошлый история такой уже пробовать, и мы все хорошо знать, чем это заканчиваться.
уважаемый коллега, подозрение, а то более обвинение в коррупция слишком серьезно, чтобы быть небрежный, огульный же заявление на этот счет лишь препятствовать развитие наш система государственный и муниципальный служба, унижать человеческий достоинство честный человек. много то — и я уже об это говорить, — такой заявление сеять социальный рознь. вот почему просить вы скрупулезно и ответственно готовить антикоррупционный инициатива, четко видеть цель и предмет регулирование будущий закон и избавлять они от декларативность. считать, что главный гарант успех здесь оставаться сам демократический государство и такой его институт, как независимый суд, свободный пресса и парламент, который не только создавать закон, но и анализировать практика их исполнение. наконец, мы просто обязывать укреплять институт государственный служба как один из важный институт правовой государство и сделать все для то, чтобы быть государственный служащий в современный россия, служить отечество быть бы дело почетный, а не постыдный. я все вы просить подумать над конкретный предложение на этот счет.
спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по повестка день? быть.
включать запись, пожалуйста.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. показывать список.
алексей валентинович митрофанов.
митрофанов а. в., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
уважаемый господин председатель, я хотеть бы перенести на неделя рассмотрение законопроект под пункт 19, где я докладчик.
председательствующий. спасибо.
елена борисовна мизулина.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! от имя комитет просить перенести рассмотрение 4-го вопрос повестка день на пятница, так как возникать необходимость согласование небольшой поправка.
председательствующий. анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е., фракция кпрф. 
уважаемый депутат, по 11-му вопрос повестка день предлагаться замена содокладчик: вместо владимир иванович кашин в связь с его командировка быть выступать первый заместитель председатель комитет никитчук иван игнатьевич.
и по "правительственный час". поскольку предполагать, что неизбежно в вопрос, связывать с оборона, мы выходить на проблема оборонный-промышленный комплекс, предлагать в формат этот "правительственный час" приглашать представитель минпромторг, с то чтобы весь сторона быть представлять.
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, не совсем по повестка день, но, я казаться, стоить вмешиваться. быть такой информация, что дума обслуживать в тот число водитель, работать как одиночник, и вроде бы в последний день какой-то мера принимать в связь с введение понижающий коэффициент. откровенно говорить, быть тревога — как бы мы в близкий день не получать какой-то неприятный эксцесс! просьба: поручать аппарат разбираться с этот ситуация.
председательствующий. спасибо.
дмитрий сергеевич конек.
конек д. с., фракция "единый россия". 
сергей евгеньевич, просьба пункт 17 в связь с отсутствие основный докладчик рассматривать по упрощенный процедура. письменный согласие докладчик иметься.
председательствующий. спасибо.
дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, у я два предложение в повестка. первый — подробно обсуждать пункт 2, о досрочный прекращение полномочие депутат кнышов, потому что весь мы прекрасно понимать, при какой обстоятельство он расставаться с мандат, — этот дело вызывать широкий общественный резонанс. у мы в дума складываться какой-то порочный практика: каждый, любой депутат можно без суд и следствие лишать мандат! надо обсуждать и избирательный подход в работа следственный комитет и комиссия по контроль за доход, потому что публиковаться документ о причастность к коммерческий деятельность и ряд другой депутат.
второй. считать необходимый обсуждать и ситуация вокруг леонид развозжаев, помощник депутат пономарев, который, по сообщение сми, чуть ли не выкрадывать с территория другой государство, его там, по слово адвокат волкова, чуть ли не пытать, выбивать из он необходимый показание. предлагать это тоже обсуждать.
председательствующий. апарина алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, я по "правительственный час". у мы министр сердюк не первый раз быть выступать. быть предложение, чтобы он в свой выступление давать информация о то, какой же все-таки принимать мера министерство оборона... отреагировать на критический замечание, предложение депутат. вы сказать, что надо быть заранее письменно задавать вопрос, тогда он подготавливаться бы, но дело в то, что не всегда министр отвечать на вопрос, который мы направлять, и даже потом, в письменный вид, а это очень важный. хотеться бы услышать, почему до сей пора нет никакой улучшение в борьба с коррупция, о что вы сейчас говорить, наоборот, увеличиваться количество финансовый нарушение, ну и информация по ряд другой замечание и предложение депутат хотеться бы получать: какой принимать мера? хотеться бы, чтобы министр давать ответ на этот вопрос и на некоторый другой...  (микрофон отключать.)
председательствующий. николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, учитывать, что на предыдущий "правительственный часы" информация даже с гриф "секретно" не быть — я казаться, закрытый режим применяться совсем с другой цель, — я все-таки предлагать "правительственный час" проводить в открытый режим. почему? потому что сегодня даже станция глонасс пытаться устанавливать на территория сша, в тот время как у мы на последний учение подразделение радиоэлектронный разведка не смочь создавать даже попытка помеха GPRS, и то более что инспектор по СНВ-3 иметь доступ к такой информация, к который не иметь доступ даже многий сотрудник генштаб. я считать, что проводить закрытый заседание бессмысленно.
и второй — надо из ведомство рогозин кто-то приглашать, чтобы понимать, кто же тормозить закон о гособоронзаказ.
председательствующий. спасибо.
сергей вячеславович калашников.
калашников с. в., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция лдпр. 
комитет просить по пункт 46 заменять докладчик на дорофеев сергей борисович.
председательствующий. спасибо.
алексей валентинович митрофанов предлагать перенести рассмотрение пункт 19. нет возражение? нет.
такой же просьба у елена борисовна мизулина в отношение пункт 4. не возражать? нет. спасибо.
анатолий евгеньевич локоть — замена содокладчик по пункт 11. не возражать. и предложение приглашать представитель министерство промышленность и торговля на "правительственный час".
андрей викторович, если это возможно сделать за оставаться время, пожалуйста, приглашать.
валентин степанович романов давать информация по водитель, который мы обслуживать. я просить аппарат государственный дума разбираться и при необходимость принимать мера.
дмитрий сергеевич конек предлагать пункт 17 рассматривать по упрощенный процедура. нет возражение? принимать.
дмитрий геннадьевич гудков предлагать пункт 2 обсуждать.
надежда васильевна герасимова, пожалуйста.
включать микрофон надежда васильевна герасимова.
герасимова н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы получать заявление депутат кнышов. в соответствие с пункт "а" часть первый статья 4 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...", который гласить, что полномочие член совет федерация, депутат государственный дума прекращаться досрочно в случай письменный заявление член совет федерация, депутат государственный дума о сложение свой полномочие, я предлагать вообще не обсуждать данный пункт проект порядок работа государственный дума, проголосовать без обсуждение.
председательствующий. надежда васильевна, докладывать по проект постановление, вы об этот сказать.
и второй предложение дмитрий геннадьевич гудков. оно не относиться к работа государственный дума. вы...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну вносить проект постановление, и после этот палата рассматривать, решать, может она это обсуждать или нет. вносить, пожалуйста, в установленный порядок.
алевтина викторовна апарина... алевтина викторовна, во время "правительственный час" вы смочь задавать любой вопрос министр оборона, и он отвечать на этот вопрос.
николай васильевич коломейцев предлагать "правительственный час" в открытый режим проводить, но это невозможный: профильный комитет выходить именно с такой предложение, и совет принимать он.
быть необходимость ставить на голосование ваш предложение, николай васильевич? настаивать?
ставить на голосование предложение николай васильевич коломейцев.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 01 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	192 чело.	45,9 %
проголосовать против	225 чело.	53,8 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	418 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: не принимать
предложение не принимать.
сергей вячеславович калашников просить заменять докладчик по пункт 46. нет возражение? соглашаться.
ставить на голосование проект порядок работа в целое.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
повестка приниматься.
начинать наш работа. 2-й пункт, о проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация кнышов алексей владимирович".
пожалуйста, надежда васильевна герасимова.
микрофон включать, пожалуйста.
герасимова н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация кнышов алексей владимирович", который подготовить на основание его заявление. соблюдать процедура рассмотрение данный заявление, просить давать вопрос не обсуждать. это не первый такой решение государственный дума и не последний. это жизнь.  (шум в зал.)
председательствующий. все-таки у депутат, очевидно, быть вопрос, и они иметь право они задавать.
быть ли вопрос? давать по один вопрос от фракция. нет возражение? нет.
николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, вопрос всегда задаваться докладчик, я так понимать.
пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый надежда васильевна! в живой журнал депутат кнышов тогда еще написать, что следственный комитет неправильно переводить слово, в результат у он отнимать мандат. и очень большой разочарование сквозить в его заявление. он мой земляк, руководитель депутация ростовский область, если кто не знать, поэтому я быть задавать вопрос, а я должный с полный уверенность отвечать, что он справедливо лишать мандат.
председательствующий. нет, в доклад причина быть называть иной, надежда васильевна еще раз зачитывать вы.
надежда васильевна, пожалуйста.
герасимова н. в. уважаемый николай васильевич, я мочь сказать вы только ровно то, что мы получать в комитет по регламент, а именно заявление депутат государственный дума о сложение полномочие в соответствие с пункт "а" статья 4 "досрочный прекращение полномочие член совет федерация, депутат государственный дума". это его волеизъявление.
председательствующий. спасибо, надежда васильевна.
у фракция лдпр быть вопрос?
иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, надежда васильевна! никто не ставить под сомнение право депутат написать заявление о сложение полномочие, — бог ради! — но у я к вы вопрос: почему вы с такой упорство в нарушение регламент предлагать палата не задавать вопрос и не обсуждать?
председательствующий. сергей владимирович, вы же задавать вопрос.
иванов с. в. так вот и спрашивать она: почему она так делать-то?
председательствующий. вопрос риторический, сергей владимирович.
надежда васильевна, мочь не отвечать на он.
у фракция "единый россия" быть вопрос? нет.
у фракция "справедливый россия" быть вопрос?
пожалуйста, депутат гудков.
гудок д. г. спасибо.
у я вопрос следующий характер. как известно, следственный комитет опубликовывать на свой сайт сведение о то, что депутат кнышов не только быть учредитель, но и входить в орган управление словацкий компания "Inbister...". я это публиковать в свой блог, после это у мы неоднократно заседать комиссия по контроль за доход депутат под руководство васильев. у я вопрос следующий: к какой вывод приходить этот комиссия и известно ли руководство государственный дума о тот вывод, который сделать комиссия под руководство васильев? то быть действительно ли кнышов иметь отношение к этот компания или нет?
председательствующий. дмитрий геннадьевич, конечно, надежда васильевна мочь отвечать на этот вопрос, но вопрос не к она, вопрос к председатель комиссия владимир абдуалиевич васильев. и владимир абдуалиевич публично, перед пресса, докладывать о результат рассмотрение член комиссия достоверность сведение, в тот число и по этот вопрос.
надежда васильевна, вы что-нибудь добавлять?
микрофон, пожалуйста, включать.
герасимова н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый дмитрий геннадьевич! мочь только сказать один: это не относиться к компетенция комитет по регламент, вот тот вопрос, который вы озвучивать.
председательствующий. спасибо.
по ведение — николай михайлович харитонов. снимать.
по ведение — вячеслав иванович лысак.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
коллега, мы тратить время! человек добровольно уходить в отставка — что мы обсуждать?
председательствующий. предлагаться вынести на "час голосование" без дальнейший обсуждение. нет возражение? нет. быть необходимость голосовать за такой предложение? нет. выносить на "час голосование".
3-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о негосударственный пенсионный фонд". законопроект рассматриваться в третий чтение. докладывать галина николаевна карелов.
пожалуйста.
включать, пожалуйста, микрофон.
карелов г. н., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! законопроект подготовить к третий чтение. весь необходимый вид экспертиза проводить, замечание правовой, юридико-технический, лингвистический характер не иметься. в связь с это комитет по труд, социальный политика и дело ветеран просить принимать данный законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли от фракция выступление по мотив? просить записываться.
включать режим запись на выступление по мотив.
показывать список записываться.
только николай васильевич коломейцев от фракция кпрф.
пожалуйста, николай васильевич.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, перед голосование, я просить прощение. выносить законопроект на "час голосование".
5-й вопрос повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект направлять на установление административный ответственность за неисполнение законодательство, регулировать деятельность некоммерческий организация. к данный законопроект, который подготовить ко второй чтение, иметься таблица поправка № 1, в она два поправка, оба рекомендовать комитет к принятие. комитет просить палата утверждать таблица поправка № 1 и принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос и замечание по таблица поправка № 1? нет. ставить таблица поправка № 1 на голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 09 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься. выносить законопроект на "час голосование".
6-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о судебный департамент при верховный суд российский федерация". законопроект слушаться в первый чтение. докладывать татьяна геннадьевна нестеренко, первый заместитель министр финансы российский федерация.
нестеренко т. г., представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о судебный департамент при верховный суд российский федерация", который регулироваться порядок установление численность работник судебный департамент при верховный суд российский федерация и управление (отдел) судебный департамент в субъект российский федерация.
представлять законопроект предлагаться дополнять пункт 3 статья 5 упоминать федеральный закон положение, согласно который финансовый обеспечение работник судебный департамент и, соответственно, его отдел и управление осуществляться исходить из штатный численность, устанавливать федеральный закон о федеральный бюджет на очередной финансовый год и плановый период.
данный норма предлагаться вводить по аналогия с норма федеральный конституционный закон "о суд общий юрисдикция в российский федерация", согласно который общий численность судья верховный суд, судья иной федеральный суд общий юрисдикция, а также работник аппарат верховный суд, аппарат федеральный суд общий юрисдикция устанавливаться федеральный закон о федеральный бюджет, то быть это делаться по аналогия с уже действовать правовой регулирование в другой судебный система. напоминать, что численность судья конституционный суд устанавливаться конституция российский федерация — девятнадцать судья, численность мировой судья устанавливаться закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". законопроект вноситься с цель правовой регулирование: какой правовой акт устанавливаться вышеуказанный численность.
просить поддерживать представлять законопроект и принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
тамерлан кимович агузаров, пожалуйста.
агузаров т. к., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! татьяна геннадьевна очень подробно рассказывать о суть законопроект.
комитет внимательно рассматривать данный законопроект и отмечать, что в письмо верховный суд российский федерация от 12 апрель 2012 год содержаться предложение по уточнение использовать в законопроект определение категория лицо, работать в система судебный департамент при верховный суд российский федерация.
комитет данный предложение быть учитывать при подготовка данный законопроект ко второй чтение. просить поддерживать решение комитет принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
руслан георгиевич гостев.
гостев р. г., фракция кпрф. 
я несколько озадачивать, что докладывать первый замминистра этот вопрос, а не председатель верховный суд, но это ладно, тут, можно сказать, финансы. тогда все-таки вопрос по финансовый составлять: сколько быть стоить этот законопроект?
нестеренко т. г. финансовый-экономический обоснование к законопроект прикладывать. данный законопроект не содержать в себя норма, который увеличивать бы расходный обязательство российский федерация, он ничто не стоить.
председательствующий. спасибо.
алевтина викторовна апарина.
апарина а. в. спасибо.
уважаемый татьяна геннадьевна, позволять не соглашаться с вы. мы уже слышать, как говорить, что законопроект ничто не стоить, а потом оказываться, что стоить. у я вопрос в продолжение вопрос мой коллега гостев: а кто рано этот функция выполнять? и в что заключаться такой большой необходимость создавать дополнительный структура? и несомненно, если сейчас и не предусматривать деньги, то они быть запрашивать поздно: кто же быть работать просто так! поэтому, быть добрый, отвечать более четко: какой орган выполнять этот функция рано? и все-таки более убедительно сказать, почему ни копейка дополнительный средство не быть выделять на этот структура.
нестеренко т. г. я постараться еще раз, более убедительно. речь идти о судебный департамент при верховный суд, его отдел, управление, который уже существовать, и на самый дело на протяжение несколько год в федеральный закон о федеральный бюджет уже устанавливаться численность этот работник. в заключение на наш законопроект о бюджет счетный плата, правовой управление всегда обращать внимание на то, что отсылка к федеральный закон о бюджет должный содержаться в закон материальный право. именно такой образ уже сделать отсылка в закон "о суд общий юрисдикция...", и по предложение, еще раз говорить, счетный палата и правовой управление делаться аналогичный отсылка в этот закон на тот норма, который устанавливаться численность. никакой дополнительный расход этот закон действительно не потребовать, об это сказать в финансовый-экономический обоснование, еще раз говорить. не знать, насколько убедительно я это сказать, но насколько смочь.
председательствующий. спасибо.
виктор андреевич коломейцев.
коломейцев в. а., фракция кпрф. 
вопрос заместитель министр финансы.
по оперативный данные федеральный казначейство, кассовый исполнение расход федеральный бюджет за девять месяц этот год составлять 68 процент годовой бюджетный назначение, что низкий нормативный требование, а по подраздел "судебный система" и то мало, все 63 процент, что уже свидетельствовать о неравномерный исполнение бюджет по этот направление. знать ли минфин, каков причина отставание в использование бюджетный средство на судебный система? или они необходимо перераспределять на решение другой, более острый социальный проблема, то более что такой возможность быть, правительство вносить законопроект об изменение в бюджет на текущий год?
нестеренко т. г. первое. правительство еще не вносить законопроект о внесение изменение в бюджет на текущий год. завтра на заседание правительство этот законопроект быть рассматривать, и в близкий время, по-моему, в понедельник или в суббота, он быть вносить.
второй. норматив определение расход по квартал и по месяц не существовать, и поэтому, когда вы говорить, что 68 процент — это ниже норматив... такой норматив не существовать.
и третий, относительно то, знать ли минфин причина такой исполнение. не-со-мнен-но, потому что мы анализировать. в что причина?
в расход на судебный система предусматривать в тот число ассигнование на реализация ФЦП "развитие судебный система...", в который предусматривать в основное инвестиция. как известно, расход инвестиционный характер закрываться по акт в ноябрь-декабрь. это первый причина.
второй причина. в закон о бюджет на текущий год предусматривать около 3 миллиард рубль на повышение оклад денежный содержание работник судебный система, только закон в этот год не принимать, и мы действительно этот 3 миллиард сейчас быть предлагать перераспределять на другой цель.
и последний, пожалуй. вопрос очень важный, интересный, но, собственно, к этот законопроект он иметь косвенный отношение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. выносить законопроект на "час голосование".
7-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обращение лекарственный средство". докладывать игорь николаевич каграманян, заместитель министр здравоохранение российский федерация.
пожалуйста.
каграманян и. н., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр здравоохранение российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! представлять проект федеральный закон направлять на реализация один из важный задача, определять стратегия государственный антинаркотический политика российский федерация до 2020 год и связывать с выявление новый психоактивный вещество, использовать для немедицинский применение, и, соответственно, с пресечение их оборот в незаконный цель.
предлагать законодательный закрепление норма о введение предметный-количественный учет лекарственный средство позволять совершенствовать контроль за оборот лекарственный средство, обладать психоактивный действие и способный вызывать физический или психический зависимость. реализация предлагать закон позволять обеспечивать правовой основа для ведение предметный-количественный учет лекарственный средство, а также определять полномочие федеральный орган государственный власть по утверждение перечень лекарственный средство, подлежать предметный-количественный учет, и порядок регистрация операция, связывать с их обращение, а также орган государственный власть, обеспечивать контроль за соблюдение порядок регистрация операция.
после принятие федеральный закон в установленный порядок быть проводить корректировка действующий нормативный акт, включая нормативный приказ министерство здравоохранение российский федерация.
просить поддерживать указанный законопроект.
председательствующий. спасибо.
сергей вячеславович калашников.
калашников с. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект, как это быть докладывать сейчас, направлять на то, чтобы пресекать немедицинский применение лекарственный средство лицо, злоупотреблять наркотический средство и психотропный вещество. предлагаться устанавливать обязательный осуществление предметный-количественный учет лекарственный средство для медицинский применение путем регистрация весь операция на весь этап обращение данный лекарственный средство. то быть учет должный идти начинать с производитель, оптовый и розничный продавец и кончать тот, кто применять этот средство в медицинский учреждение. контроль за осуществление данный операция и ведение соответствующий журнал быть осуществлять федеральный орган и орган субъект российский федерация, который осуществлять лицензирование фармацевтический деятельность.
на данный законопроект получать двадцать четыре положительный отзыв от законодательный орган субъект и сорок два положительный отзыв от орган исполнительный власть субъект российский федерация. быть только один но. предполагаться, что закон вступать в сила через сто восемьдесят день после его принятие, официальный опубликование, потому что он требовать принятие еще семь подзаконный акт. я обращать внимание депутат на то, что в последний время учащаться использование вот этот норма — вступление закон в сила через сто восемьдесят день, то быть в нарушение регламент государственный дума не представляться проект нормативный документ. мы ставить в такой положение, что мы принимать закон, а вопрос, быть или не быть документ, — а, как показывать практика, зачастую они нет — оставаться открытый. поэтому я считать, что ко второй чтение минздрав должный представлять проект семь нормативный акт, который должный быть принимать. в целое же закон хороший, концептуальный он требоваться поддерживать, да, в общий-то, он и поправка не требовать.
председательствующий. спасибо, сергей вячеславович.
быть ли вопрос по доклад и содоклад? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и., фракция лдпр. 
игорь николаевич, сказать, пожалуйста, а что быть происходить с данный, получать в результат предметный-количественный учет, проводить соответствующий организация, и быть ли предусматривать какой-либо ответственность за несоблюдение вводить требование?
каграманян и. н. спасибо за вопрос.
действительно, законопроект предусматривать орган, который быть осуществлять надзор, — это орган, осуществлять полномочие в сфера лицензирование фармацевтический и медицинский деятельность, а также соответствующий ответственность субъект данные вид деятельность — вплоть до отзыв лицензия.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы проходить день новосибирский область в государственный дума и сегодня на балкон присутствовать руководитель делегация — губернатор новосибирский область василий алексеевич юрченко и председатель законодательный собрание иван григорьевич мороз. давать поприветствовать они.  (аплодисменты.)  и пожелать успех и руководство новосибирский область, и весь житель.
следующий вопрос задавать алевтина викторовна апарина.
апарина а. в. игорь николаевич, спасибо, вы достаточно подробно, конкретно докладывать проект закон, но у я вот такой вопрос возникать: мы говорить о количественный учет этот лекарственный средство, сказать, пожалуйста, а кто в министерство за качество отвечать и какой форма контроль за качество лекарство, потому что в средство массовый информация все часто появляться сообщение, что фальшивый лекарство, вплоть до то, что вместо лекарство — крысиный яд, мел и так далее, и так далее? быть добрый, сказать, пожалуйста, кто же все-таки и за качество следить? и намерен ли министерство вносить поправка или законопроект, который усиливать контроль за качество лекарственный средство?
каграманян и. н. спасибо, алевтина викторовна.
при министерство быть подведомственный служба — это федеральный служба по надзор в сфера здравоохранение, к ведение, к полномочие который относить тот вопрос, о который вы сказать, и этот служба иметь территориальный управление во весь субъект российский федерация.
кроме тот, отвечать на второй часть ваш вопрос, должный докладывать, что это первый поправка в 61-й закон, но не последний, мы в настоящий время вести активный обсуждение с экспертный сообщество, с профильный комитет государственный дума следующий серия поправка, в тот число направленный и на усиление контроль качество лекарственный средство.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. выносить на "час голосование".
следующий, 8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть обеспечение учет изменение состояние здоровье отдельный категория гражданин, подвергаться радиационный воздействие". сергей федорович вельмяйкин, статс-секретарь — заместитель министр здравоохранение российский федерация.
пожалуйста.
вельмяйкин с. ф., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр здравоохранение российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть обеспечение учет изменение состояние здоровье отдельный категория гражданин, подвергаться радиационный воздействие" подготовить во исполнение поручение президент российский федерация и направлять на организация учет сведение о состояние здоровье, изменение состояние здоровье указанный категория лицо, подвергаться радиационный воздействие вследствие чернобыльский катастрофа, другой радиационный авария и инцидент. учет должный осуществляться в рамка национальный радиационный-эпидемиологический регистр, который представлять себя единый государственный информационный система персональный данные.
проект закон определять цель формирование и ведение регистр. внесение в регистр сведение о состояние здоровье лицо, пострадать от радиационный воздействие, должно обеспечивать возможность использование результат специальный медицинский наблюдение, в тот число медицинский контроль, за состояние здоровье указанный лицо для оказание они адресный медицинский помощь, а также для анализ текущий и отдаленный медицинский радиологический последствие.
фактически регистр функционировать с 1986 год, когда по решение правительство ссср быть создавать всесоюзный распределять регистр лицо, подвергаться радиационный воздействие вследствие авария на чаэс. он являться уникальный медицинский информационный-аналитический система как по масштаб, так и по территориальный охват. регистр содержать данный, который иметь значение не только для россия, но и общемировой значение. так, по оценка международный эксперт, данные регистр крайне важный для планирование мероприятие по минимизация медицинский радиологический последствие авария на аэс "фукусима-1". в настоящий время в регистр включать сведение о восемьсот тысяча гражданин: семьсот тысяча — "чернобылец", тридцать тысяча — подвергаться радиационный воздействие вследствие авария на производственный объединение "маяк", семьдесят тысяча — вследствие ядерный испытание на семипалатинск полигон.
при подготовка проект закон учитываться необходимость разработка единый подход к включение в регистр сведение об изменение состояние здоровье облучать гражданин и учет принцип обработка персональный данные в соответствие с закон "о персональный данные". после принятие данный закон максимальный численность зарегистрировать мочь составлять порядок один миллион человек, увеличение этот численность мочь быть осуществлять за счет включение в регистр гражданин из подразделение особый риск и потомок первый — третий поколение облучать гражданин.
законопроект вноситься изменение в закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс", федеральный закон "о социальный защита гражданин российский федерация, подвергаться воздействие радиация вследствие авария в 1957 год на производственный объединение "маяк" и сброс радиоактивный отходы в река теча" и "о социальный гарантия гражданин, подвергаться радиационный воздействие вследствие ядерный испытание на семипалатинск полигон", а также в постановление верховный совет российский федерация в часть, касаться гражданин из подразделение особый риск.
принятие федеральный закон не потребовать дополнительный финансирование, его реализация быть осуществляться в предел средство, предусматривать в федеральный бюджет на соответствующий финансовый год на выполнение минздрав государственный функция. законопроект поддерживать общероссийский союз общественный объединение "союз "чернобыль" россия".
просить поддерживать и принимать в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
дмитрий сергеевич конек.
конек д. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! как уже сказать сергей федорович, данный законопроект предусматривать организация учет сведение о состояние здоровье и изменение состояние здоровье лицо, подвергаться радиационный воздействие в результат радиационный авария, в рамка национальный радиационный-эпидемиологический регистр. регистр представлять себя государственный информационный система персональный данные гражданин, подвергаться воздействие радиация. в рамка регистр предусматриваться также мониторинг состояние здоровье потомок — от первый до третий поколение — гражданин, подвергаться радиационный воздействие вследствие наиболее значимый радиационный авария.
принятие законопроект позволять обеспечивать возможность использование результат специальный медицинский наблюдение за состояние здоровье лицо, подвергаться радиационный облучение, для оказание они адресный медицинский помощь, а также для анализ текущий и отдаленный медицинский радиологический последствие.
у правовой управление аппарат государственный дума концептуальный замечание правовой характер по текст законопроект не иметься, комитет совет федерация по социальный политика поддерживать концепция законопроект. с учет излагать комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран поддерживать концепция данный законопроект и предлагать принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. сергей федорович, сказать, пожалуйста, какой быть порядок включение данный гражданин в указанный регистр — по личный заявление или по сведение соответствующий организация? это первый момент.
и второй момент: как часто быть обновляться сведение, вносить в данный регистр, если мы говорить и о потомок, ведь и в сорок, и в пятьдесят год у они мочь проявляться последствие радиационный облучение их отец или даже, мочь быть, дед?
вельмяйкин с. ф. спасибо за вопрос.
уважаемый дмитрий иванович, никакой особенный порядок включение в регистр нет. в проект федеральный закон, который предлагаться ваш внимание, давать ссылка на конкретный положение закон о "чернобылец", о "семипалатинец" и лицо, пострадать от авария на производственный объединение "маяк", поэтому лицо, который подпадать под один из вышеуказанный категория и получать соответствующий статус, например в рамка "чернобыльский" закон, автоматически попадать в регистр. для гражданин никакой специальный бюрократический процедура, который быть бы направлять на то, чтобы они включать в регистр, нет. это по первый вопрос.
что касаться второй вопрос, то предполагаться, что обновление этот данные быть осуществляться практически в онлайновый режим. конкретный процедура, связывать с обновление, быть предусматривать постановление правительство, который быть выпускать в соответствие с этот закон, — о порядок ведение соответствующий регистр.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. выносить на "час голосование".
9-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 закон российский федерация "об образование" и статья 14 и 19 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация". докладывать алексей витальевич вовченко, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация.
пожалуйста.
вовченко а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! правительство российский федерация в государственный дума вносить проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 закон российский федерация "об образование" и статья 14 и 19 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация".
законопроект предусматриваться приводить норма, регулировать использование русский жестовый язык, в соответствие с требование конвенция оон о право инвалид. как известно, конвенция ратифицировать российский федерация и в настоящий время уже являться действующий нормативный акт.
внесение поправка продиктовать то, что данный проблема относиться к число наиболее жизненно важный для сто девяносто тысяча инвалид по слух, слепоглухой и слабослышащий гражданин, для который жестовый язык являться основной средство общение.
проект закон существенно изменяться в первый очередь понятие русский жестовый язык. в настоящий время русский жестовый язык определять в статья 14 закон "о социальный защита инвалид..." как язык только межличностный общение. законопроект в цель улучшение инвалид по слух условие для получение образование, трудовой и общественный деятельность русский жестовый язык признаваться язык общение во весь сфера устный использование государственный язык российский федерация. для реализация данный понятие устанавливаться, что орган государственный власть и местный самоуправление создавать условие в соответствующий учреждение для получение инвалид услуга по перевод с использование русский жестовый язык. правительство российский федерация предоставляться полномочие по определение порядок оказание услуга по сурдо- и тифлосурдоперевод. действующий законодательство вышеизложенный требование, к сожаление, пока не включать.
кроме то, в закон российский федерация "об образование" включаться норма, предусматривать возможность бесплатный предоставление инвалид учебник и учебный литература, а также услуга по сурдоперевод в процесс обучение. сейчас этот преференция предоставляться в соответствие с закон "об образование", но существовать двойной норма — предоставление как бесплатно, так и на льготный условие. норма о льготный условие пока никак не использоваться, никто не мочь понимать, что это за льготный условие: надо платить, не надо платить, если надо, то сколько платить, в какой размер. в данный случай мы предлагать однозначный трактовка.
на законопроект иметься положительный заключение институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство российский федерация и государственный-правовой управление президент. проект также поддерживать правовой управление аппарат государственный дума, комитет государственный дума по образование. дополнительный финансирование он не требовать. хотеть добавлять, что министерство уже утверждать квалификационный требование и должностной обязанность переводчик русский жестовый язык.
у я все, коллега. спасибо.
председательствующий. спасибо.
михаил борисович терентьев, пожалуйста.
микрофон включать.
терентьев м. б., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! комитет по труд, социальный политика и дело ветеран рассматривать проект федеральный закон и отмечать следующий.
данный законопроект вносить изменение в статья два федеральный закон: в статья 15 закон "об образование" и в статья 14 и 19 федеральный закон "о социальный защита инвалид...". хотеться бы добавлять, что законопроект разрабатывать совместно с всероссийский общество глухой, когда быть еще минздравсоцразвитие, и проходить согласование во весь федеральный министерство и ведомство.
в первый очередь, конечно же, он касаться использование жестовый язык не только как средство межличностный общение, но и как средство общение в сфера устный использование государственный язык российский федерация. при это хотеться бы отмечать, что с точка зрение современный наука жестовый язык глухой являться полноценный естественный язык, что подтверждаться заключение институт языкознание российский академия наука, и признание русский жестовый язык полноценный лингвистический система позволять выстраивать на федеральный уровень система подготовка переводчик, преподаватель русский язык на база средний и высокий профессиональный учебный заведение.
данный законопроект предлагать поправка в статья 14 и конкретизировать, что перевод русский жестовый язык осуществлять переводчик, иметь соответствующий образование и квалификация. то самый мы повышать требование к профессиональный переводчик жестовый язык, что соответствовать статья 9 конвенция оон о право инвалид. помимо это, как уже отмечаться, в законодательство впервые появляться термин "тифлосурдоперевод", то быть это перевод для слепоглухой гражданин.
хотеться бы отмечать, что данный законопроект также предусматривать, что орган государственный власть субъект российский федерация и орган муниципальный образование должный обеспечивать условие для предоставление инвалид услуга по перевод с использование русский жестовый язык. на практика это быть выглядеть так, что орган государственный власть субъект и орган местный самоуправление должный знать, где можно находить сурдопереводчик и как можно оказывать услуга по сурдоперевод в каждый конкретный случай.
в закон "об образование" переноситься из федеральный закон "о социальный защита инвалид..." в новый редакция норма, гарантировать предоставление услуга сурдопереводчик при получение образование. то самый мы закреплять для инвалид с ослаблять слух или глухой возможность выбор обучение в любой учебный заведение и то, что это учебный заведение должно предоставлять услуга сурдопереводчик.
на данный законопроект поступать тридцать пять отзыв законодательный и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация, они весь положительный. комитет государственный дума по образование поддерживать принятие законопроект. при это он отмечать, что в проект новый закон "об образование в российский федерация" уже учитывать этот норма. и хотеться бы, чтобы комитет по образование при его доработка особый обращать на этот внимание: этот норма должный появляться в новый закон об образование.
у правовой управление аппарат государственный дума концептуальный замечание по законопроект нет.
с учет излагать комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран поддерживать концепция указанный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. спасибо.
алексей витальевич, судя по финансовый-экономический обоснование, в федеральный округ определять тринадцать базовый образовательный учреждение высокий профессиональный образование, иметь опыт подготовка специалист по специальность "сурдопедагогика", и указываться, что в рамка данный программа запланировать подготовка порядок шестьсот тридцать специалист. при это в российский федерация инвалид по слух и слепоглухой насчитываться порядок сто девяносто тысяча человек, с учет этот число "630" выглядеть занижать. как рассчитываться этот показатель, прокомментировать, пожалуйста.
вовченко а. в. уважаемый дмитрий иванович, спасибо за вопрос. мы утверждать, что в этот тринадцать базовый образовательный учреждение и, кроме то, в центр подготовка сурдопереводчик минтруда ежегодно готовиться один тысяча сто специалист, финансирование для подготовка шестьсот тридцать шесть человек запланировать дополнительно в рамка отдельный программа "доступный среда". соответственно, если учитывать ежегодный объем подготовка, то мы выходить на этот цифра.
порядок предоставление этот услуга уже существовать, у мы сейчас по нынешний порядок гарантироваться каждый нуждающийся не менее сорок час оплата услуга сурдопереводчик.
председательствующий. николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый алексей витальевич, при рассмотрение в комитет мы с вы быть в недоумение, в связь с то что у мы во многий субъект федерация в принцип отсутствовать сурдопереводчик при официальный орган власть. вы обещать разбираться и вырабатывать хотя бы рекомендательный предложение министерство, чтобы в региональный министерство и управление социальный защита все же предусматривать такой должность. и в связь с это, наверное, нужный и материальный затрата. какой образ разрешаться этот вопрос? он, наверное, все-таки злободневный.
вовченко а. в. спасибо, николай васильевич.
мы, безусловно, помнить тот обсуждение и как раз сейчас работать над жесткий, я бы сказать, рекомендация для министерство и орган социальный защита население в субъект. я не готовый сказать, что быть такой субъект, где вообще нет сурдопереводчик, все-таки этот норма применяться, и достаточно давно, но совершенно согласный с то, что необходимо более-менее мобилизовывать этот сеть, то более что мы этот поправка предусматривать именно профессиональный переподготовка сурдопереводчик, мы разрабатывать уже специальный квалификационный требование к этот профессия, именно профессия, то быть профессиональный требование. также у мы закладывать соответствующий средство в рамка объем обеспечивание инвалид технический средство реабилитация и услуга, это как раз упоминаться в перечень реабилитационный мероприятие и услуга — оплата услуга по сурдоперевод. и мы намереваться делать все возможный, чтобы объем расход на сурдоперевод увеличиваться год от год.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
гостев руслан георгиевич.
гостев р. г. я думать, алексей витальевич, не вызывать сомнение необходимость принятие такой закон, ибо он позволять инвалид хорошо встраиваться в наш общий жизнь. но вместе с то у я лично возникать вопрос такой порядок. я не сомневаться, что в статья 14 и 19 федеральный закон о соцзащита надо вносить изменение, но возникать вопрос: а зачем они вносить в статья 15 закон российский федерация "об образование", уже уходить? впереди принятие в целое закон "об образование в российский федерация", и неважно, на сколько — на один или два день — и какой закон быть принимать рано. не хорошо ли быть бы, чтобы идея, новация этот инициатива находить отражение в закон "об образование в российский федерация", который быть принимать государственный дума в близкий время?
вовченко а. в. отвечать. руслан георгиевич, идея, безусловно, здравый. хотеть сказать, что в новый редакция закон об образование именно этот норма уже учитывать, он быть приниматься уже с этот норма. единственный, данный законопроект касаться комплексный внесение изменение — сразу в два закон, и его разработка начинаться не сегодня, какой-то время мы над он работать еще в рамка предыдущий министерство. понимать, какой из закон рано вступать в сила, сейчас мы не мочь, и поэтому все-таки решать продолжать внесение изменение в комплекс, в два закон, с учет то что в новый законопроект этот норма отражать, это можно посмотреть, проверять, это легкий подтверждать.
председательствующий. спасибо.
смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый алексей витальевич, как член президентский совет по дело инвалид, а ныне президентский комиссия по дело инвалид, я хотеть напоминать, что в тот число в этот год в рамка обсуждение тема, связанный с программа "доступный среда", тема информационный доступность, не раз предлагаться идея — кстати, не только мы, но и министерство культура, — связывать с развитие наряду с сурдоперевод тифлокомментирование. во многий страна мир уже сейчас порядок 50 процент весь фильм и спектакль, который запускаться, с тифлокомментирование. вопрос: готовый ли министерство рассматривать при подготовка законопроект ко второй чтение вопрос о тифлокомментирование, то более что комитет по образование такой рекомендация высказывать?
вовченко а. в. олег николаевич, безусловно, думать над этот проблема. пока мы вводить здесь только понятие "тифлосурдоперевод". тифлокомментирование — это, конечно, более затратный услуга подготовка специалист по тифлокомментирование, сурдопереводчик у мы в масштаб страна пока не вестись — действительно, это факт объективный реальность. хотя готовить тифлокомментатор в принцип по время, мочь быть, значительно простой, но вы сам понимать, что к решение этот проблема в такой масштаб мы еще не подходить. сейчас мы провожать оценка необходимый объем оказание услуга по тифлокомментирование, сфера применение этот услуга: в основной это сфера культура, это комментарий наглядный образ в тот число. я думать, что в рамка рассмотрение поправка ко второй чтение мы навряд ли быть готовый принимать этот поправка, но для себя надо поставлять задача, чтобы мы в часть тифлокомментирование обязательно продвигаться вперед в последующий время.
председательствующий. спасибо.
селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с., фракция лдпр. 
уважаемый алексей витальевич, вы в свой выступление сказать, что ратифицировать международный конвенция о право инвалид — это уже нормативный правовой акт. я думать, что это не просто нормативный правовой акт, а закон, иметь сила наднациональный законодательство. в связь с это у я вопрос: а какой смысл разрушать сейчас основа базовый закон об инвалид, который существовать, о соцзащита инвалид, и переносить его отдельный статья в не принятый еще закон, в тот число в закон об образование? действовать по этот принцип, мы просто рисковать, что быть растаскивать основной положение закон "о социальный защита инвалид...": проблема спорт уходить в закон о спорт, проблема культура — в закон о культура и так далее, и так далее.
вовченко а. в. спасибо за вопрос.
я тоже хотеть немного пояснять по повод конвенция. действительно, это для мы теперь уже действующий норма международный право. данный законопроект лишь один из первый, мочь быть, который сейчас вноситься, дабы наш закон соответствовать норма конвенция. у мы на подход поправка более чем в двадцать федеральный закон, связывать именно с имплементация конвенция о право инвалид. тот же самый конвенция говорить, что не мочь весь законодательство, направлять на предоставление инвалид мера социальный поддержка либо, кроме то, условие для их жизнедеятельность, находиться в какой-то один нормативный акт. буквально каждый закон, который регулировать, затрагивать сфера жизнь человек или его деятельность в тот или иной отрасль, просто обязывать содержать норма, который создавать условие для нормальный жизнедеятельность инвалид. это касаться не только сфера образование, это и транспорт, это и авиация — это практически весь сфера наш жизнедеятельность.
что касаться, так сказать, перетяжка этот норма. достаточно нехарактерный норма об образование быть у мы в закон о соцподдержка инвалид, и мы посчитать логичный ее, во-первых, усовершенствовать, а во-вторых, поставлять в базовый закон об образование, и там не только этот норма быть направлять на создание условие для обучение, учебный процесс для инвалид, поэтому, если честно, мы не видеть, чтобы мы разрушать закон "о социальный поддержка инвалид...". закон "о социальный поддержка..." прежде все сконцентрировать на установление норма по оказание мера именно социальный поддержка, социальный защита и социальный гарантия, помимо то, еще раз повторять, и в другой закон должный быть устанавливать обязательный условие для обеспечение жизнедеятельность инвалид — вот из этот концепция мы исходить.
председательствующий. спасибо, алексей витальевич, присаживаться.
быть ли желать выступать, коллега? быть. просьба записываться.
включать режим запись.
показывать список.
три человек записываться. коллега, у мы оставаться восемь минута, я просить это учитывать.
смолин олег николаевич первый выступать.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! мы, конечно, просить поддерживать этот законопроект, поскольку право инвалид по слух, и то много инвалид по зрение и слух одновременно, на информация — это один из ключевой право в обеспечение право человек в данный случай вообще.
для справка я хотеть сказать депутат государственный дума, что среди сурдопедагог идти дискуссия по повод жестовый язык и его роль в образование. часть сурдопедагог полагать, что надо преимущественно обучать чтение с губа инвалид по слух, но, во-первых, этот законопроект действительно соответствовать конвенция о право инвалид и, во-вторых, сам инвалид по слух настаивать на то, чтобы жестовый язык использоваться более широко, поэтому правильный, наверное, быть бы и то и другой — и считывание с губа, и развитие жестовый язык.
теперь что касаться замечание, они три.
замечание первый, уточнять характер. и в доклад уважаемый алексей витальевич, и в документ иногда связываться жестовый язык со слепоглухой. понятно, что к слепоглухой он отношение не иметь, к слепоглухой иметь отношение тифлосурдоперевод. мочь быть, надо быть более четко прописывать это и в сам законопроект, например, о дактилирование.
второй тема связанный с тифлокомментарий, о который я уже говорить. алексей витальевич, ситуация такой: мы не нужный много специальный комментатор. обычно тифлокомментарий осуществляться так: приходить человек в кинотеатр или театр, он давать специальный наушник, а там записывать уже тифлокомментарий. это не требовать большой деньги, поэтому призывать министерство активно заниматься этот направление, то более что президентский совет по дело инвалид такой рекомендация выносить.
и последний, уважаемый коллега. не быть обманывать себя, законопроект, конечно, потребовать деньги, если он деньги не потребовать — он не быть исполняться. приводить только один пример. вот у мы с 2010 год не индексироваться расход на выпуск литература для инвалид по зрение, в частность учебный литература. мы встречаться по этот повод с минфин, находить понимание, но ситуация между первый и второй чтение сложный. если даже обещание минфин быть выполнять, на что мы надеяться и что быть приветствовать, то не менее в реальный деньги в 2013 год на выпуск учебный и иной литература для инвалид по зрение быть выделять примерно на 20 процент мало, чем быть в 2010 год, а расход, конечно, потребоваться. иной дело, уважаемый коллега, что, как и в другой случай, связывать с развитие человеческий потенциал инвалид, и в особенность в сфера образование, это расход возвратный — это долгосрочный инвестиция. я просто хотеть напоминать, не все об это знать, что у мы быть уникальный опыт подготовка инженер из число инвалид по слух в бауманский университет. так вот, мой регулярный оппонент из высокий школа экономика, даже они рассчитать, что это крайне выгодный вложение для государство, что, начинать уплачивать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время, пожалуйста. от фракция весь трое выступать, и я просто просить это учитывать.
смолин о. н. да, я сейчас завершать.
очень быстро они возвращать государство в вид налог тот деньги, который затрачивать на их подготовка. поэтому в данный случай экономить не надо, это весь инвестиция в человек, самый выгодный.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, олег николаевич.
селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с. спасибо большой. я также выступать от фракция, надеяться укладываться до перерыв.
собственно говорить, конечно же, фракция поддерживать данный законопроект, потому что он в какой-то мера улучшать, по крайний мера декларативный, существовать положение в отношение решение проблема глухой и слепоглухой, и здесь спорить трудно. но в тот же время вызывать большой сомнение целесообразность внесение данные поправка. я все-таки настаивать на то, что они должный вноситься не в закон "об образование...", который еще не принимать, а в вид поправка в базовый закон — о соцзащита инвалид. мы давно обещать в связь с принятие и ратификация конвенция о право инвалид глобальный изменение базовый закон о соцзащита инвалид, но весь время срок переноситься. мы сначала, по идея, должный изменять базовый закон, а потом уже на основание этот изменение вносить соответствующий изменение в другой отраслевой закон. я не понимать, почему невозможно прописывать в базовый закон "о социальный защита инвалид..." обязанность предоставление бесплатный образование, и чтобы это исполняться. я автор отвечать, что это существовать и сейчас в базовый закон, но то не менее это по какой-то причина не работать. ну не работать, потому что нормативный-правовой база, который обеспечивать исполнение базовый закон, несовершенный и давать возможность чиновник на местный уровень — на региональный, на муниципальный уровень — не выполнять базовый закон. а если это быть растаскиваться по отраслевой закон, то тогда степень ответственность чиновник за выполнение этот, прямо скажем, специфичный норма... это не основной норма закон "об образование...", закон "об образование..." должно решаться очень много проблема, и проблема инвалид мочь уходить на еще более дальний план.
концептуальный мы, конечно, поддерживать данный законопроект, но хотеться бы обращать внимание отраслевой министерство, профильный — министерство труд и социальный защита — на то, что вы заниматься не образование, а соцзащита, быть закон о соцзащита — совершенствовать, пожалуйста, этот закон.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, валерий сергеевич.
коллега, у мы еще один выступать, но быть предложение завершать рассмотрение вопрос. нет возражение? нет.
терентьев михаил борисович, пожалуйста.
терентьев м. б. фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект и благодарный фракция кпрф и лдпр также за поддержка этот законопроект. мы быть и в дальнейший работать над имплементация норма конвенция оон о право инвалид в наш законодательство. надеяться, в будущее наш законодательство становиться более совершенный и более приспособлять, для то чтобы каждый инвалид чувствовать себя полноправный член наш общество.
председательствующий. спасибо, михаил борисович.
уважаемый докладчик и содокладчик, нет необходимость выступать? представитель президент и правительство? тоже нет. выносить на "час голосование".
по ведение — анатолий евгеньевич локоть.
и я просить на секунда еще задерживаться, я должный сделать один официальный объявление.
пожалуйста, анатолий евгеньевич.
локоть а. е. я хотеть коллега, все, кто в зал, и тот, кто в кабинет находиться, еще раз напоминать о то, что проходить день новосибирский область в стена государственный дума, и сейчас в 12 часы в переход на первый этаж открываться экспозиция. мы приглашать все приходить посмотреть, это интересный.
председательствующий. спасибо, анатолий евгеньевич.
уважаемый коллега, заседание с 12.30 быть проходить в закрытый режим, в связь с это я напоминать весь депутат — и то, кто находиться в зал, и то, кто сейчас в зал нет, — о то, что в соответствие с регламент государственный дума запрещаться приносить на закрытый заседание и использовать в ход закрытый заседание мобильный и иной средство связь, средство звукозапись и обработка информация, поэтому просить оставлять указанный технический средство в свой рабочий кабинет.
все большой спасибо. перерыв до 12.30.
(после перерыв до 14 час — закрытый заседание.)
(после перерыв)  председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. уважаемый коллега, перерыв завершаться, просить все вернуться в зал и приготавливаться к регистрация.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 34 сечь.)
присутствовать	445 чело.	98,9 %
отсутствовать	5 чело.	1,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	5 чело.	1,1 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь продолжать наш работа.
рассматривать 11-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать гарри владимирович минх.
коллега, рассаживаться, пожалуйста, по место, успокаиваться, мы продолжать работа.
пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра" и отдельный законодательный акт российский федерация". законопроект вносить в дума президент россия, и речь идти о совершенствование правовой регулирование в сфера пользование участок недра федеральный значение.
напоминать вы история этот вопрос. законопроект быть разрабатывать по итог первый заседание комиссия по вопрос стратегия развитие топливно-энергетический комплекс и экологический безопасность, который быть создавать при президент российский федерация. быть проводить первый заседание в июль текущий год, и на этот заседание быть отмечать, что участок недра федеральный значение — я хотеть вы напоминать, что это тот участок недра, где запас свыше 70 миллион тонна нефть или свыше 50 миллиард кубометр газ, — должный распределяться только по один форма — через аукцион. в настоящий время два вариант: через конкурс и через аукцион, но практика проведение этот конкурс, анализ правоприменительный практика свидетельствовать о то, что очень часто решение по итог конкурс приниматься субъективно. и для то чтобы исключать этот субъективизм, предлагаться использовать только один форма — аукцион. аукцион — это наиболее публичный, наиболее открытый форма, как вы понимать, основной параметр для аукцион — это ценовой параметр, он очевидный, понятный, и здесь субъективизм быть практически сводиться к ноль.
вот таков, по суть, если говорить кратко, основной концептуальный новелла этот законопроект. предусматриваться, что принятие решение о проведение аукцион на право пользование участок недра федеральный значение, о состав и порядок работа аукционный комиссия, определение порядок и условие проведение такой аукцион по каждый участок недра или по группа участок недра осуществляться исключительно правительство российский федерация. и соответствующий корреспондировать изменение вноситься в два другой федеральный закон — "о континентальный шельф российский федерация" и "о газоснабжение в российский федерация". вот таков идея, концепция законопроект.
уважаемый депутат, просить вы поддерживать законопроект и проголосовать за его принятие в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович. пожалуйста, присаживаться.
иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, гарри владимирович в принцип излагать подробно суть вносить президент российский федерация законопроект. президент считать, что единственный форма определение право пользование участок недра федеральный значение должный быть аукцион. комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология согласный с это и поддерживать данный законопроект.
ко второй чтение, мы считать, надо быть два момент разрешать: быть внутри законопроект два противоречие, который касаться статья 13 1 , статья 10 1  и часть четырнадцатый статья 13 1 . это вполне устранимый внутренний противоречие, исправлять они ко второй чтение никакой сложность не быть.
исходить из излагать я от имя комитет предлагать поддерживать этот законопроект и проголосовать за он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый гарри владимирович, сейчас эксперт в сми сообщать о то, что "роснефть" покупать акция BP с учет двенадцатимиллиардный потеря от известный авария в мексиканский залив. вот какой аукцион надо проводить, чтобы избегать такой ненужный трата?
минх г. в. уважаемый николай васильевич, хотеть напоминать вы еще раз... хотеть, повторять в течение три минута краткий содержание вносить законопроект.
председательствующий. гарри владимирович, отвечать, пожалуйста, короче, не надо...
минх г. в. да, отвечать короче: в законопроект речь идти об аукцион по продажа участок недра, а не о продажа акция.
председательствующий. николай васильевич очень быстро все понимать.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в. спасибо, сергей евгеньевич. но у я тут, видимо, такой случай, когда ни пояснительный записка не достаточно, ни, к сожаление, даже доклад и содоклад.
гарри владимирович, у я на рука текст вроде бы тот же самый законопроект, который вы сейчас докладывать, но здесь речь идти о то, что или — или: конкурс или аукцион, если я правильно понимать. вот я не очень понятный... то быть в качество основной критерий при проведение конкурс на право пользование участок недра перечисляться довольно объективный параметр, и основной критерий для выявление победитель при проведение аукцион, разумеется, ценовый параметр, но ведь мы с вы вроде как уже много раз на это спотыкаться: приходить человек, платить энный количество деньги, потом, так скажем, забирать легкий углеводород, и все, и недра оставаться изгаживать навеки. пояснять, пожалуйста, как это расценивать?
минх г. в. я не знать, какой у вы текст законопроект, но если посмотреть, например, первый страница, то можно увидеть, что изменение следовать: в часть второй статья 9 слово "конкурс или" исключать. это означать, что оставаться слово "в аукцион". это первый.
теперь что касаться суть вопрос. мы говорить только о то, какой форма, — конкурс или аукцион, это никакой отношение к соблюдение природоохранный законодательство и другой требование законодательство не иметь, в данный случай речь идти исключительно о механизм распределение участок недра федеральный значение. независимо от то, по какой форма — через конкурс или через аукцион — приобретаться этот участок, если он эксплуатироваться с нарушение природоохранный законодательство, должный работать норма, включая карательный, который защищать природа от такой варварский отношение. поэтому, соглашаться с то, что такой проблема есть, хотеть обращать внимание, что она не связывать с форма приобретение участок недра — через конкурс или через аукцион.
председательствующий. спасибо.
василий михайлович тарасюк.
тарасюк в. м., фракция лдпр. 
уважаемый гарри владимирович, прекрасный закон, но здесь очень мало сказать о то, как мочь участвовать иностранный субъект и где быть проводиться этот аукцион. сказать об это, пожалуйста.
минх г. в. уважаемый василий михайлович, здесь речь идти об участок недра федеральный значение, как я уже сказать. если речь не идти о континентальный шельф, где свой специфика, в тот число и в отношение иностранный участие, то надо сказать, что здесь действовать общий правовой режим по участок недра федеральный значение. а в отношение весь условие, и порядок, и процедура, и формирование конкурсный комиссия — по каждый участок или по группа участок, который образовывать крупный, скажем так, участок географический, — весь решение каждый раз быть приниматься правительство российский федерация исходить из конкретный обстоятельство. то быть общий правило здесь нет, кроме правило о порядок, о процедура и об уровень принятие решение — это правительство российский федерация.
председательствующий. спасибо.
алевтина викторовна апарина.
апарина а. в. спасибо.
уважаемый гарри владимирович, закон нужный, важный, сказать, пожалуйста, быть ли какой-то льгота для кто-то, исключение? обычно бывать так, что вроде бы для все одинаково, но то не менее для кто-то быть льгота, льготный условие. если такой положение в законопроект предусматриваться, если такой исключение быть, то кто быть пользоваться недра на льготный условие и кто это быть решать?
минх г. в. уважаемый алевтина викторовна, в данный законопроект, который я уже частично процитировать при ответ коллега иванов сергей владимирович, речь идти исключительно о то, что из два форма — конкурс и аукцион — в отношение участок недра федеральный значение применяться только аукцион. в этот смысл содержание данный законопроект, все, что касаться какой-то специфика и льгота... ну, хотеть еще раз напоминать цифра, параметр: участок недра федеральный значение по этот вид природный ресурс — это тот участок, где запас много 70 миллион тонна нефть или много 50 миллиард кубометр газ, поэтому, как вы понимать, речь идти о такой организация, участвующий в аукцион, который, безусловно, вполне и юридически, и экономически, и финансовый очень и очень состоятельный. еще раз сказать, что данный законопроект вопрос, о который вы говорить, не регулировать.
председательствующий. спасибо.
владимир анатольевич овсянников.
овсянников в. а., фракция лдпр. 
уважаемый гарри владимирович, знать, насколько вы щепетильный, когда задавать вопрос, не касаться заданный тема, то не менее хотеться бы уточнять: подпадать ли под этот закон угольный пласт и планироваться ли в администрация президент рассматривать вопрос о предоставление кооператив, например семейный кооператив, возможность разрабатывать тот залежь, который не являться интересный с точка зрение промышленный добыча? ну, допускать, возможно ли, чтобы один семья или несколько семья в кооператив держать нефтяной вышка, добывать нефть и также участвовать в конкурс на приобретение участок недра федеральный значение? планироваться ли что-то подобный? это быть бы своеобразный помощь и поддержка мелкий и средний бизнес: допускать, ряд семья или ряд кооперативный работник мочь бы объединяться в такой кооператив, производить добыча и сотрудничать с транснациональный компания. просто вот я хотеться бы это выяснивать, хотя я знать, что это к данный законопроект не относиться.
минх г. в. спасибо.
уважаемый владимир анатольевич, действительно, что касаться первый часть вопрос, вы сам давать ответ: нет, не относиться к этот законопроект.
что касаться второй часть вопрос, то здесь я хотеть бы обращать внимание, что у мы сейчас тот вопрос, о который вы говорить, — это, скоро, вопрос компетенция правительство российский федерация. тот комиссия по тэк (так она для краткость называть), который создавать при президент, она не для решение какой-то вопрос оперативный характер, например тот, который вы подымать, это стратегический комиссия, и здесь я не готовый отвечать. почему? потому что, во-первых, я не член этот комиссия и, во-вторых, это не совсем тот сфера, в который я себя считать специалист. и плюс вчера быть второй заседание комиссия по тэк, и по крайний мера по тот материал, который быть, я не видеть, чтобы этот вопрос там рассматриваться. но повторять, что в принцип, как я казаться, это вопрос компетенция правительство, мочь быть, минэнерго, но никак не комиссия при президент, который решать вопрос стратегический характер.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
максим андреевич шингаркин, пожалуйста.
шингаркин м. а., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! хотеться бы поддерживать выступать. быть очень понятный мотивация правительство: мы переходить от время, когда по коррупционный схема решаться многий вопрос, к время, когда задавать правительство экономический параметр по добыча полезный ископаемое измеряться объективный величина, финансовый, — сумма, получать государство от предоставление доступ к тот или иной недра.
такой образ, решение проблема коррупция — тема, с который начинаться наш сегодняшний заседание, — получать развитие и реальный воплощение. мы из некий, так сказать, феодальный прошлое вот с этот законопроект в область природопользование и сохранение природный ресурс шагать в новый экономический будущее. не хотеть сказать, что это чисто капиталистический будущее, потому что весь денежный форма предполагать, что правильный критерий являться именно экономический эффективность, и выбор такой объективный критерий позволять мы защищать наш недра от должностной лицо самый разный уровень, который использовать конкурсный процедура для то, чтобы ограничивать один претендент на соответствующий участок недропользование и выделять человек, который иметь коррупционный возможность по доступ к такой участок недропользование.
однако здесь нужно понимать, что это становиться возможный только сейчас, после то, как капитализация российский горнодобывающий и нефтяной промышленность реально подходить к мировой уровень, и действительно, если бы быть вводить такой схема ранее, бояться, многий недра российский федерация сейчас управляться бы иностранный корпорация.
поэтому данный законопроект — этот свидетельство зрелость предприятие, компания топливно-энергетический комплекс, и очень правильно правительство выходить с этот тема именно сейчас, фактически фиксировать зрелость наш государство в область природный ресурс, природопользование и вопрос экология. опасение, который высказывать коллега в свой вопрос о то, достаточно ли полно быть использоваться недра, получать такой путь, именно по аукционный процедура, действительно развеиваться практика применение российский природоохранный законодательство, который предусматривать отзыв действующий лицензия, предусматривать контрольный процедура, и чем высоко быть аукционный цена, который заплатить недропользователь, тем крепко он быть держаться...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще четыре минута.
шингаркин м. а. ...тем сильно быть держаться пользователь за лицензия, быть соблюдать ее условие.
наш фракция поддерживать данный законопроект, и призывать все коллега за он голосовать. ко второй чтение, мочь быть, мы удаваться рассматривать вопрос о включение в законопроект участок недропользование, который относиться к сфера добыча каменный уголь, потому что электрогенерация в европа на сегодняшний день, как ни странно, прирастать именно в результат использование каменный уголь. в условие действие киотский протокол стратегический энергетический ресурс у мы являться не только нефть и газ, но и уголь. я думать, давать вопрос быть прорабатывать в тот самый комиссия, о который гарри владимирович говорить, и я думать, мы довносить в концепция законопроект и этот положение.
предлагать еще раз все поддерживать данный законопроект.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо.
александр борисович василенко.
василенко а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! законопроект очень своевременный — об это говорить шингаркин, — ибо вот последний конкурс по месторождение имя требс и имя титов, а также по месторождение "норильск-1", хотя это и разный область, показывать весь субъективизм анализ конкурсный документация, а при непрозрачность процедура конкурс норма закон "о недра" превращаться просто в декларативный мера, на что мы должный обращать внимание.
я также хотеть отмечать, что фракция "единый россия" поддерживать законопроект, быть голосовать за его принятие, но вместе с то ко второй чтение вот в связь с тот замечание, который быть высказывать комитет, касаться уже не непосредственно этот законопроект, а закон "о недра", требоваться его доработка.
еще раз хотеть сказать о то, что закон своевременный и мы он поддерживать.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, быть еще раз выступать? нет.
выносить на "час голосование".
12-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 1  федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия". докладывать анатолий иванович лисицын, член совет федерация.
лисицын а. и., член совет федерация. 
уважаемый президиум, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 1  федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия".
через два год исполняться сто год с начало первый мировой война — война, который на запад называть великий. к сожаление, в наш советский история, да и в современный история этот война практически нет — нет в учебник, нет памятный дата, нет даже официальный место, где можно быть бы полагать цветок в память о погибший русский воин, а погибать около три миллион русский воин. разве не странно, что мы с вы знать день взятие измаил, но не знать история целый война?
страна антанта 11 ноябрь каждый год отмечать день поминовение павший воин в свой страна, это день, когда страна антанта и страна — участница первый мировой война объявлять о ее окончание. россия в этот процедура не участвовать, поскольку для она первый мировой война заканчиваться почти год рано — 3 март 1918 год, когда быть подписывать брест-литовский мирный договор. поэтому, предлагать устанавливать дата память о воин, пасть в первый мировой война, мы и приходить к вывод, что нужно день память определять день, когда российский армия вступать в первый мировой война, — это происходить 1 август 1914 год. перед это германия предъявлять россия ультиматум, чтобы россия прекращать мобилизация свой войско. россия, естественно, отказываться, поскольку иметь обязательство по отношение к сербия, и 1 август официально вступать в война против германия.
мы надеяться, что установление этот памятный дата полагать начало большой, серьезный, уже государственный исследовательский работа с цель воссоздание правдивый история первый мировой война, поскольку весь сто год запад весьма уничижительный относиться к роль русский армия в тот война. я думать, что наставать время исторический правда восстанавливать. во всякий случай, когда президент выступать в совет федерация, я задавать он вопрос на этот тема, и владимир владимирович сказать достаточно твердо и четко, что быть создавать государственный комиссия, который разбираться во весь проблема уходить война — первый мировой война.
поэтому, выносить на ваш рассмотрение этот законопроект, мы предлагать он принимать. законопроект проходить весь необходимый процедура согласование и мочь быть принимать в первый чтение.
все, я заканчивать свой выступление.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, анатолий иванович. присаживаться, пожалуйста.
с содоклад выступать андрей леонидович красов, член комитет по оборона.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по оборона данный законопроект поддерживать.
весь мы знать, что 1 август 1914 год германия объявлять война россия. русский армия, по сравнение с армия другой участник военный коалиция, понести самый большой потеря в первый мировой война, они составлять много 60 процент от общий численность русский вооруженный сила. в бой с германский, австро-венгерский и турецкий войско из строй выбывать фактически весь кадровый состав русский армия (один миллион четыреста тысяча человек), а также военнообязанный первый и второй очередь (пять миллион шестьсот тысяча человек), из который складываться главный ударный сила. несмотря на то что российский государство вступать в война в период реорганизация свой вооруженный сила, который должный быть завершаться к 1917 год, оно вносить самый большой вклад в победа страна антанта. достаточно сказать, что уже в самый начало война цена гибель армия самсонов в восточный пруссия, благодаря героизм и стойкость русский солдат россия фактически спасать от поражение франция. русский армия впервые в мировой практика приходиться удерживать сплошной фронт, протяженность который от балтика до черный море составлять 1934 километр, если не считать 1100 километр кавказский фронт, сражаться более три с половина год против объединять сила германия, австро-венгрия и турция, при это протяженность западный фронт составлять всего лишь 630 километр, от ла-манш до швейцария. против войско германский армия быть сосредоточивать объединять вооруженный сила франция, британский империя и бельгия, который в 1916 год быть значительно усиливать вооруженный сила американский армия и, не обходиться без россия, четыре российский бригада. опыт подготовка и проведение фронтовой наступательный операция русский армия, так называть брусиловский прорыв, опыт по преодоление укреплять немецкий позиция быть использовать союзник на западный театр военный действие.
с учет этот законопроект заслуживать безусловный поддержка, и особый актуальность он приобретать в преддверие празднование столетие первый мировой война в 2014 год. однако при это комитет согласный с позиция правительство российский федерация в отношение целесообразность отражение в наименование памятный дата весь период продолжение первый мировой война, с 1914-го по 1918 год.
комитет также считать, что при доработка законопроект в случай его принятие в первый чтение необходимо учитывать, что русский армия быть многонациональный, и посвящение памятный дата только русский солдат, погибать в первый мировой война, наверное, быть бы некорректный по отношение к представитель другой национальность и народ, сражаться в ее ряд в этот год. следовать также учитывать, что в состав армия и флот находиться не только нижний чин русский армия — солдат, и хотя понятие "солдат" у мы традиционно восприниматься как обобщать в отношение весь военнослужащий, от солдат до маршал, возможно, необходимо учитывать позиция научно-исследовательский институт военный история военный академия генеральный штаб вооруженный сила российский федерация по использование в наименование памятный дата более широкий понятие "воин россия".
этот работа, дополнительный консультация по весь предложение, который поступать, комитет готовый проводить ко второй чтение в максимально короткий срок.
уважаемый коллега, комитет по оборона предлагать государственный дума принимать указанный законопроект в первый чтение. просить поддерживать.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей леонидович.
вопрос быть?
просьба включать режим запись на вопрос.
показывать список.
кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф. 
у я вопрос к андрей леонидович.
вот в ваш выступление прозвучать фраза, что русский войско вносить решающий вклад в победа войско антанта. ну, мы классик читать, и оценка война как захватнический со весь сторона, в общий-то, быть давать сам народ в период революция. вот в связь с установление этот памятный дата, который в принцип, конечно, иметь право на существование, не получаться ли подъем такой, я бы сказать, милитаристский чувство и оправдание тот совершенно преступный, я считать, действие зачинщик этот война.
красов а. л. ну, мы сейчас вместе с докладчик говорить не о какой-то преступный действие, а о победа русский оружие, о подвиг именно русский солдат. я уже сказать о протяженность фронт, на который именно русский войско вести боевой действие, в тот число оказывать помощь франция, — четыре бригада не зря на поддержка войско франция быть перебрасывать — об это мы сейчас говорить. мы говорить, что в очередной раз факт подтверждать, что хороший русский нет в мир солдат.
председательствующий. спасибо.
романов валентин степанович.
романов в. с. андрей леонидович, я также этот тема хотеть затрагивать. прозвучать формулировка "воин россия", мочь быть, все же оставлять "русский солдат и офицер", тут быть грань. вообще, тема актуальный, и на фон то, что в мир последний двадцать год унижать наш история под любой предлог и по любой повод, навязывать мы комплекс неполноценность, честный взгляд на история необходимый, надо подумать над точный наименование этот значимый для россия день.
что касаться прозвучать слово в отношение празднование столетие первый мировой война, я думать, что это абсолютно неправильно. о какой праздник можно говорить, когда империализм ввергать множество народ в кровавый свалка, когда миллион погибать?! это не праздник, это трагедия.
красов а. л. владимир степанович, спасибо за вопрос. но я еще раз повторять, что это памятный дата россия: 1 август — день память русский солдат, погибать в первый мировой война (в редакция, в который мы сейчас рассматривать законопроект).
а отвечать на другой часть ваш вопрос, сказать, что мы готовый к диалог и при доработка этот законопроект ко второй чтение в тот число и ваш рекомендация принимать.
председательствующий. спасибо.
ковалев николай дмитриевич.
ковалев н. д., фракция "единый россия". 
андрей леонидович, по суть дело, вопрос в какой-то степень тот же. вы в свой выступление сказать, что необходимо более широко трактовать этот понятие и не останавливаться только на память о русский солдат, погибать в этот война. но в такой случай мы быть вынужденный поменять законопроект, потому что написать именно так: день память русский солдат, погибать в первый мировой война. если мы быть расширять этот понятие, тогда понадобиться и законопроект менять, а следовательно, и концепция, то быть концепция требовать уточнение.
красов а. л. мы постараться так дорабатывать законопроект, чтобы его общий концепция не изменяться.
председательствующий. спасибо.
апарина алевтина викторовна.
апарина а. в. спасибо. у я вопрос к анатолий иванович.
вы быть губернатор и хорошо знать, что закон, касаться славный страница история наш страна, должный быть прочувствовать и доносить до молодежь, это очень важный. в ваш доклад, на мой взгляд, недостаточно отражать вопрос, который касаться доведение до учащийся, до школьник, студент история этот война и подвиг русский солдат. вы говорить, что быть проводиться более эффективно научно-исследовательский работа и так далее. мой вопрос: сказать, намерен ли вы как-то это учитывать и во второй чтение все-таки этот проблема затрагивать — чтобы мы много пропагандировать среди молодежь, ведь они преемник наш славный подвиг?
председательствующий. анатолий иванович лисицын отвечать на вопрос.
лисицын а. и. спасибо за вопрос. дело в то, что к тема первый мировой война я подходить четыре год назад, когда оказываться в белград и увидеть разрушать кладбище, самый крупный в европа, — кладбище воин первый мировой война. я решать заниматься этот проблема, и в настоящий момент мы вести этот работа, подымать архив, изучать ситуация, связывать с белградский захоронение, и буквально через месяц первый участок, один из четыре, быть открывать официально — приводить в порядок на фон благоустроенный итальянский, французский и немецкий захоронение.
кроме то, четыре год я заниматься на западный украина, в карпаты, поиск захоронение первый мировой война с помощь украинец и российский волонтер. ежегодно лето мы провожать по несколько экспедиция, искать этот забывать, забросить захоронение, приводить они в порядок, работа проводиться достаточно обширный. кроме то, открывать сайт, который называться "непосторонний война", там очень много отклик молодежь и ветеран, который этот тема очень болезненно воспринимать, считать, что мы должный вернуться к этот тема и давать обоснование действие русский армия в тот период. так что этот работа я заниматься очень тщательно и сам лично принимать участие во весь экспедиция, я принимать лично министр образование украина табачник, быть создавать весь условие для работа на западный украина.
председательствующий. спасибо, анатолий иванович.
быть ли желать выступать? быть желающий.
просить включать режим запись на выступление.
показывать список.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый коллега, вы знать, интересный законопроект. я вот сейчас навскидку мочь задавать вопрос: кто помнить, когда быть куликовская битва, это один из памятный дата? кто помнить, когда начинаться и когда заканчиваться курская битва, великий битва второй мировой война? у мы очень много памятный дата, который мы с вы, к сожаление, не помнить. в календарь они быть, а что это такой, с что это есть и как это быть, никто практически не знать. объявлять этот дата можно, это все понятный, что касаться замечание — империализм, неимпериализм... мы поминать тот наш предок, который не по свой воля пойти, не потому, что на наш страна нападывать, а быть посылать на убой, и огромный количество человек погибать.
что касаться русский солдат, нерусский... уважаемый коллега, давно пора понимать один простой вещь. вот у гиляровский, замечательный писатель, быть определение, кто такой москвич. по его слово, москвич — это тот, кто знать москва и любить москва. то же самый касаться и русский. в тот время никто не писать в графа о национальность "русский". поглядеть анкета любимый некоторый вождь мировой пролетариат — у он в графа "национальность" написать: "великоросс". точно так же и другой все писать, то быть национальность выражаться имя существительное, а "русский" — это прилагательное, обозначать принадлежность, то быть весь тот, кто относиться к россия, — мы они и поминать в первый очередь. кстати, в процентный соотношение, извинять, великоросс быть гораздо много, но никто не умалять память воин другой национальность, который точно так же слагать голова в этот мясорубка.
далее. давать, принимать этот закон, сделать так, чтобы никто никогда не сравнивать, русский солдат хорошо или плохой другой, пусть другой между себя воевать, мы с вы должный созидать.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
заварзин виктор михайлович.
заварзин в. м., фракция "единый россия". 
анатолий иванович, я хотеть прежде все искренне вы поблагодарить. я поддерживать этот законопроект, и фракция быть он поддерживать. я хотеть подтверждать ваш слово: действительно, вы проводить очень большой работа, активно заниматься благотворительный деятельность по решение этот проблема — поиск, и не только в наш страна. я хотеть сказать — а я иметь непосредственный отношение к сербия и косово, — что огромный работа анатолий иванович проделывать именно по наш захоронение, я это ответственно заявлять, у он много издавать литература, я это знать.
и конечно, мы поддерживать данный законопроект, потому что память о заслуга русский солдат, российский солдат мы должный сохранять на век, я считать, это самый главное в этот законопроект. масштаб потеря огромный, здесь уже называться цифра — миллион человек, и я не ставить такой тактический вопрос: кто воевать — русский, таджик или человек другой национальность, речь идти о наш матушка-россия, и мы должный доносить до сведение весь мировой общественность, что этот дата мы отмечать, это наш история, какой бы она ни быть. первый мировой война становиться последний война российский империя, это мы тоже понимать, и с участие в этот война связанный происходить в наш страна изменение.
я считать, что законопроект очень актуальный, правильный, наш фракция быть он поддерживать. а вот тот момент, касаться понятийный аппарат, о который здесь говорить, я думать, ко второй чтение можно это уточнять и исправлять. законопроект хороший, надо он поддерживать.
председательствующий. спасибо, виктор михайлович.
емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я хотеть бы присоединяться к тот благодарность, который высказывать анатолий иванович, за то, что он подымать этот тема, за то, что он действительно очень много делать для восстановление память русский воин, погибать в первый мировой война. я тоже часто приходиться бывать в белград, и я знать, что этот работа оценивать и российский общественность, и сербский патриотический общественность.
первый мировой война в наш история незаслуженно оболгать и забывать в отличие, сказать, от ситуация в западный страна: во франция, в англия быть большой музей первый мировой война и там первый мировой война уделяться даже много внимание, чем второй мировой война. надо понимать, что причина, который вызывать второй мировой война, нельзя понимать, не понимать и не оценивать причина первый мировой война, ведь второй мировой война заканчивать решение тот проблема, который не решать первый мировой война. отрицать патриотический характер первый мировой война, факт защита россия и российский интерес в первый мировой война, мы невольно дискредитировать свой страна, участвовать во второй мировой война.
в последний время многое быть пересматривать в отношение наш история, в отношение ценность, скажем, православие, слава русский оружие, и первый мировой война тоже должный быть по-иному осмысливать. тот человек, который погибать в первый мировой война, защищать россия, ее интерес, и, безусловно, память о они должный сохраняться в наш страна.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. алевтина викторовна апарина.
апарина а. в. несомненно, закон нужный, важный, и мы, наш фракция, также быть он поддерживать, то более что мы он принимать в год российский история. этот дата тоже пополнять страница история россия. но я продолжать, анатолий иванович, тот тема, по который задавать вы вопрос. к сожаление, вы не совсем понимать вопрос мой. на наш взгляд, в сам проект закон как раз недостаточно освещать тема, связывать с то, как это быть передаваться молодой поколение. ведь при принятие закон такой план цель должно быть воспитание патриотизм, мы должный воздавать должное подвиг наш старший товарищ, отец, дед, предок, но в тот же время мы должный укреплять преемственность поколение. если закон мы принимать, но молодой поколение не просвещать, что это за дата, каков подвиг русский солдат, то он не быть иметь такой сила и такой эффект, на который мы рассчитывать.
поэтому я полагать, что обязательно ко второй чтение должный появляться пункт о то, что должно быть наконец выполнять поручение путин владимир владимирович, который он несколько год назад давать, а именно должный быть создавать учебник история, но он нет до сей пора, этот учебник история. о что мы говорить — куликовская битва, другой наш победа, — если 70-летие сталинградский битва быть праздновать в 2013 год, 2 февраль, но до сей пора в средство массовый информация нет информация, формировать такой отношение к этот дата, чтобы молодежь осознавать, что это быть великий подвиг наш человек. и здесь так же. когда быть 70-летие сталинградский битва или подходить другой дата — день победа например, — не только в этот день или накануне это день должный писать, а должный быть системный информация, чтобы молодежь проникаться чувство ответственность, чтобы возникать понимание то, что они надо продолжать дело герой, на они лежать ответственность за то, какой страница быть вписывать в история россия.
я еще раз предлагать автор очень внимательно посмотреть и включать пункт о то, чтобы быть наконец создавать учебник история, чтобы укрепляться такой образ преемственность поколение, и, соответственно, давать поручение министерство образование посмотреть, как это отражаться в учебный программа. нередко, к сожаление, еще раз говорить, мы принимать хороший, верный закон, но не контролировать, как они исполняться, а самый главное, как мы доводить до...  (микрофон отключать.)
председательствующий. представитель президент и правительство быть выступать? докладчик, содокладчик? нет. выносить законопроект на "час голосование".
13 вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об инновационный центр "сколково". докладывать людмила михайловна огородова.
пожалуйста.
огородов л. м., фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! предлагаться в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об инновационный центр "сколково". этот проект закон иметь цель совершенствование правовой регулирование деятельность по создание и обеспечение функционирование территориально обособленный комплекс, который называться инновационный центр "сколково". основной, базовый закон, в который вноситься изменение, быть принимать 28 сентябрь 2010 год. с этот время в "сколково" зарегистрировать четыреста резидент, сто из они профинансировать на сумма 6 миллиард рубль, подписывать тридцать шесть соглашение с венчурный компания, их обязательство на софинансирование проект — 14 миллиард рубль, из который 1 миллиард сегодня уже выдавать на соисполнение. на территория центр выстраивать административный корпус, построить инновационный парк, который называться "гиперкуб", и в он проводиться правительственный совещание, на который быть поставлять задача внесение изменение в данный федеральный закон. весь этот деятельность говорить о то, что, конечно, мы создавать уникальный экономический и управленческий модель инновационный деятельность, который требовать постоянный внимание и внесение изменение, для то чтобы этот деятельность быть максимально эффективный, то быть такой, какой мы она хотеть видеть.
в связь с это настоящий проект федеральный закон предлагать внесение изменение по три направление. направление первый — это технический и редакционный изменение, который уточнять регулирование градостроительный и строительный деятельность на территория центр, в тот число в связь с включение территория центр в граница город москва, а также устранять некоторый пробел в действующий редакция. то быть речь идти о то, что если в базовый закон написать о то, что управляющий компания вообще получать полномочие по градостроительный и строительный деятельность, то здесь этот полномочие расписываться довольно конкретно.
второй направление изменение, который предлагаться данный проект федеральный закон, — изменение, направлять на уточнение порядок осуществление образовательный деятельность на территория центр. в частность, данный проект федеральный закон предлагаться изменение, который касаться возможность создание на территория центр негосударственный образовательный организация высокий профессиональный и послевузовский образование. мочь сказать, что сегодня сколковский институт наука и технология уже начинать свой деятельность, набирать проект, иметься даже проект по открытие лабораторный и научный центр по основной направление инновационный деятельность, утверждать в основной, базовый закон.
ну и наконец, третий направление изменение, который планироваться в проект федеральный закон. предполагаться перенос срок вступление в сила требование о место нахождение постоянно действующий исполнительный орган юридический лицо, претендовать на получение статус участник проект. если в базовый закон быть обозначать дата 1 январь 2014 год, то исходить из выделять объем бюджетный финансирование и связывать с это срок создание объект инфраструктура на территория центр предлагаться перенести этот срок на год — до 1 январь 2015 год.
данный законопроект обсуждать на заседание комитет по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство. поступать в ход заседание предложение автор обсуждать при подготовка законопроект ко второй чтение. просить принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, людмила михайловна.
виктор владимирович климов.
климов в. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! комитет по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство рассматривать представлять законопроект и отмечать следующий.
базовый федеральный закон "об инновационный центр "сколково" этот территория и инновационный центр передавать исключительный полномочие, в тот число касаться градостроительный деятельность. комитет отмечать, что предусматривать закрепление за управляющий компания право собственность на соответствующий земельный участок, также управляющий компания предоставлять право применять, использовать при создание и эксплуатация объект, располагаться на территория центр, технический, градостроительный, санитарный, санитарный-эпидемиологический, противопожарный и иной подобный норма и требование, применять государство — участник таможенный союз или член организация экономический сотрудничество и развитие, то быть условие создавать, ну, действительно исключительный. очень важно при это, что на управляющий компания возлагаться полный ответственность за последствие применение выбирать она требование и осуществление деятельность. кроме то, для цель государственный контроль в соответствующий сфера нарушение использовать управляющий компания требование быть иметь такой же правовой последствие, что и нарушение аналогичный общероссийский норматив.
на этот основание комитет считать возможный и необходимый поддерживать предлагать законопроект и вносить соответствующий изменение в закон "об инновационный центр "сколково".
председательствующий. быть вопрос по доклад и содоклад? быть вопрос. просить записываться.
включать, пожалуйста, режим запись на вопрос.
показывать список.
борис сергеевич кашин.
кашин б. с. у я вопрос к докладчик.
еще в прошлый созыв фракция кпрф критически относиться к этот проект закон. вы знать, что сейчас уже ряд публикация... недавно я увидеть журнал, который издательский дом "коммерсант" издавать, и на обложка быть написать относительно центр "сколково" такой фраза: "конец силиконовый малина". и вот в связь с это вопрос: не пора ли учитывать критика, который тогда звучать, в частность, что абсолютно нет прозрачность — у мы нет никакой информация о то, что же конкретно достигать за этот год, что проходить после принятие закон? иначе это опять быть улучшение условие без какой-то понятный дума и гражданин отдача. вот каков ваш точка зрение на повышение открытость центр "сколково" и возможность оценивать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. людмила михайловна, пожалуйста.
огородов л. м. спасибо большой за вопрос.
ну, я как раз предварять свой доклад о новый законопроект информация о результат. у мы быть претензия, мы очень хотеться бы высокий эффективность работа этот центр. мочь сказать, что и президент, и правительство... вообще, управляющий компания подчиняться напрямую президент — это такой уникальный структура, и администрация президент, и сам президент, и правительство уделять очень большой внимание работа "сколково". я сам являться участник "сколково", являться участник этот событие и мочь сказать, что...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. николай васильевич, не перебивать, пожалуйста.
огородов л. м. я хотеть сказать, что инновационный разработка не мочь стартовать в огромный объем через два год после открытие центр.
что мочь сказать? что быть план развитие "сколково", этот план сегодня выполняться. когда быть заседание правительственный комиссия в сентябрь на территория "сколково", в инновационный парк, мы продемонстрировать прорывной разработка. например, проходить клинический испытание противоопухолевый препарат, создавать на основа онколитический вирус. это уникальный технология, который в мир сегодня нигде не применяться. мы показывать прибор для экспресс-диагностика система свертывание кровь, который являться очень важный для пациент с инсульт, с инфаркт, мы показывать разработка по медицинский робот и так далее. сегодня сто проект уже запускать, и софинансирование венчурный компания являться гарант экспертиза и эффективность развитие. однако для то чтобы центр развиваться эффективно, нужно снимать бюрократический барьер, нужно наш внимание и содействие вот этот развитие и создание этот условие.
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов.
романов в. с. уважаемый людмила михайловна, я хотеть уточнять: если говорить о практический сторона, вы не давать аргумент, почему надо передвигать на целый год срок, касаться местонахождение исполнительный дирекция. а в принципиальный ключ, коли вы уж сейчас глубоко входить в тема, сказать: наш опасение, что в "сколково", который возглавлять миллиардер вексельберг, наука ущемлять, развеивать или оставаться? ведь коренной вопрос не прибыль, не финансы, не рентабельность, коренная вопрос — условие для развитие наука, в тот число привлечение зарубежный талант, и рывок россия в научно-технологический смысл.
огородов л. м. спасибо большой.
там быть наблюдательный совет, который состоять из очень известный, ключевой персона, и государственный деятель в тот число, и который контролировать работа, ее эффективность, я иметь в вид наука, конечно, поскольку я сам ученый. я мочь сказать, что весь географический карта, ученый весь регион сегодня представлять на этот площадка.
но давать мы признаваться себя, что такой небольшой число проект — мы, наверное, хотеться бы, чтобы они быть тысяча, — связанный с серьезный система экспертный отбор, потому что на площадка создаваться задеть проект, который давать технологический выход, ну, разработческий, в отраслевой сектор экономика уже через четыре год — пять год, то быть это тот разработка, который в условие глобальный конкуренция должный обеспечивать мы преимущество на мировой уровень. я мочь сказать, что в область биомедицина сегодня очень серьезный отбор идти, в тот число ключевой кандидатура, и весь ученый привлекать, поверять я, и я не мочь соглашаться с то, что интерес ученый... мой интерес не ущемлять, интерес мой научный команда не ущемлять: я иметь очень много возможность принимать участие в различный мероприятие.
председательствующий. спасибо.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. уважаемый людмила михайловна, я бы не взяться задавать вы вопрос, если бы не услышать ваш характеристика: уникальный "сколково". вы знать, вот много чем пятьдесят пять год назад быть принимать совершенно уникальный решение — об образование сибирский отделение академия наука. я сожалеть, что вы сегодня не присутствовать на юбилей, на презентация, где как раз речь идти об академгородок, о тот инновация — я тоже не любить этот слово, но так модно сегодня говорить, — который сегодня внедряться. я вот о что хотеть спрашивать: подразумевать ли комитет не только "сколково", куда вкладывать деньги, который когда-то, мочь быть, давать какой-то отдача, но и готовый академгородок, готовый научный база, который надо даже не деньги немножко давать, а просто давать возможность, и они уже сейчас давать вот этот технологический база, давать новый технология...  (микрофон отключать.)
председательствующий. людмила михайловна, пожалуйста.
огородов л. м. анатолий евгеньевич, спасибо большой, вы приводить очень хороший пример: сибирский отделение российский академия наука и сибирский отделение российский академия медицинский наука сегодня лидер в российский наука. я у вы два неделя назад быть в инновационный парк, построить научно-исследовательский институт травматология. на выставка я не быть, поскольку работать в постоянный режим, но знать об это даже много, чем это представлять на выставка.
что касаться задействование территория, то сегодня в отношение биомедицина обсуждаться вопрос создание центр разработка высокий уровень как раз на база академгородок и образовательный учреждение, который располагаться в новосибирск, вы удовлетворять? я уже не говорить о государственный программа, о федеральный целевой программа, где сибирский отделение академия медицинский наука и сибирский отделение академия наука представлять очень серьезно: вы занимать третий место по число выигрывать проект в россия.
председательствующий. спасибо.
коллега, еще один вопрос, а потом переходить к голосование по законопроект.
вопрос задавать иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и. уважаемый людмила михайловна, я вы задавать вопрос как ученый ученый. сказать, пожалуйста, для кто вы разрабатывать технология? посмотреть, у мы авиастроение в загон, машиностроение в загон, элементный база в загон, станкостроение в загон и так далее. у вы в карман иностранный телефон, у вы дома иностранный телевизор, вот здесь у мы иностранный планшет стоять. на какой вы работать, кто воспользоваться, какой фирма какой страна, ваш разработка?
огородов л. м. иван игнатьевич, я мочь вы сказать, что в новосибирск сегодня с компания "джонсон и джонсон" мы подписывать договор по...
из зал.  (не слышно.)
огородов л. м. нет, извинять, "джонсон и джонсон" брать наш керамика для медицинский цель — для керамический сустав. я мочь приводить такой пример несколько. мы нужный задел, и мы действительно это делать, и уверять вы, это быть внедрять.
председательствующий. спасибо. присаживаться.
быть желающий выступать? нет. выносить на "час голосование".
я объявлять "час голосование". просить подготавливаться.
2-й пункт повестка, проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума... кнышов алексей владимирович".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 00 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	321 чело.
не голосовать	129 чело.	28,7 %
результат: принимать
постановление принимать.
3-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о негосударственный пенсионный фонд". по мотив выступать николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вот пятьдесят семь страница — изменение в закон. о что? о реорганизация негосударственный пенсионный фонд. почему? потому что сто тридцать негосударственный пенсионный фонд, который создавать, мочь со день на день исчезать, оставлять без пенсия огромный количество пенсионер. мы, конечно, он поддерживать, но мы убеждать, что сегодня необходимо принимать мера не по возможный спасение этот негосударственный фонд, а мера по изменение пенсионный система.
я уже говорить с этот трибуна, что, когда у мы выступать голиков татьяна алексеевна, она раз пять обещать, что, мол, со день на день они вносить концепция фундаментально прорабатывать пенсионный реформа. я напоминать: за двадцать год уже принимать три закон, но, к сожаление, весь этот закон не вносить ясность, а многий пенсионер вообще обездоливать. мы помнить сказка про валоризация, про период дожитие и недожитие, мы считать, что такой закон в принцип ничто не изменять. если у мы государственный пенсионный фонд до настоящий время не иметь узаконивать статус, а работать уже двадцать год как пенсионный фонд, если у мы государственный пенсионный фонд сегодня на 50 процент иметь дотация из федеральный бюджет и, быть прямо говорить, все зависеть от цена на нефть, на который мы, сидеть в дума, воздействовать мало, чем луна на земля, а американец воздействовать через весь свой подконтрольный биржа ежесекундный, то мы с вы должный задумываться. если мы хотеть, чтобы пенсионер получать пенсия, мы надо возвращаться к нормальный государственный пенсионный система, в противный случай наш пенсионер ждать судьба латиноамериканский пенсионер. я вы напоминать, что сегодня в шесть страна латинский америка происходить колоссальный обвал пенсионный фонд, они, как и мы, в определенный период подвергаться воздействие сказка о волшебный свойство страховой система, переходить на она — сегодня обанкротиться большинство этот самый фонд.
поэтому, поддерживать закон, я с этот трибуна обращаться и к коллега из комитет, и к президент или его представитель, и к представитель правительство: мы с вы надо срочно принимать базовый закон, касаться пенсионный система, касаться в тот число и депутат государственный дума.
председательствующий. спасибо, николай васильевич. особенно благодарный за последний.
ильдар нуруллович габдрахман по мотив.
габдрахман и. н., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, во-первых, я благодарный николай васильевич за то, что он поддерживать необходимость принятие этот закон, а в данный случай он выступать по мотив, воспользоваться возможность для выступление. я хотеть сказать только о два аргумент, почему этот закон нужный и почему он нужно принимать.
сегодня процедура реорганизация этот фонд и так происходить, вопрос — какой нормативный акт это регулироваться. это весь подзаконный акт, на федеральный уровень нет закон, который четко и ясно устанавливать бы правило игра, и в этот смысл мы подымать этот вопрос и устанавливать правило на федеральный уровень. это очень важный, что решение зависеть не от какой-то чиновник, а зависеть от исполнение тот норма, который прописывать в закон.
и второй важный аргумент. впервые вводиться беспрецедентный по уровень защита информированность гражданин: для то чтобы начинать процедура, как минимум необходимо уведомлять заказной письмо весь гражданин, который находиться в фонд, о то, что начинаться такой реорганизация. хотеть сказать, что в действующий законодательство ни один финансовый институт, ни один организация такой обременение не обкладывать. это еще один степень защита право гражданин: обязательность информирование они о тот действие, который планироваться производить.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование данный законопроект в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
закон принимать.
5-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	30 чело.	6,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	416 чело.
не голосовать	34 чело.	7,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
далее голосоваться законопроект в первый чтение. 6-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о судебный департамент при верховный суд российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
законопроект принимать.
7-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обращение лекарственный средство".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
законопроект принимать.
8-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть обеспечение учет изменение состояние здоровье отдельный категория гражданин, подвергаться радиационный воздействие".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
законопроект принимать.
9-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 закон российский федерация "об образование" и статья 14 и 19 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
законопроект принимать.
11-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра" и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
законопроект принимать.
12-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 1  федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
законопроект принимать.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об инновационный центр "сколково".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 10 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	353 чело.	78,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	356 чело.
не голосовать	94 чело.	20,9 %
результат: принимать
законопроект принимать.
продолжать обсуждение законопроект в первый чтение.
но прежде по ведение — андрей дмитриевич крут.
крут а. д., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
я хотеть бы попросить для протокол отменять, что по вопрос 5 повестка день депутат хованская, грачев, крут и петухов голосовать против.
председательствующий. просить секретариат учитывать.
14-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция" и часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать виктор фридрихович звагельский.
пожалуйста.
звагельский в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться в цель поддержка малый предпринимательство, оказание поддержка российский сельхозпроизводитель и недопущение остановка производство традиционный самобытный натуральный напиток вводить в федеральный закон № 171-фз, о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, отдельный понятие: "сидр", "медовуха" и "пуаре", а также устанавливать норма, исключать лицензирование производство и оборот данный продукция. хотеть сразу обращать внимание, что здесь налицо правовой коллизия: 171-й закон в его новый редакция вступать в сила в июль 2012 год и в связь с неправильный трактовка некоторый юридический понятие этот напиток исчезать из перечень тот вид продукция, который не подлежать лицензирование, поэтому в данный случай просто восстанавливаться утрачивать. во весь мир производство такой напиток никогда не лицензироваться и относиться к производство сельскохозяйственный продукция. в российский федерация производство данный напиток заниматься в основной представитель малый предпринимательство и микропредприниматель только в такой культурно-этнографический центр, как суздаль, коломна, сергиев посад. надо отмечать, что производство данный напиток составлять всего 0,004 процент от весь производить алкоголь в российский федерация, и поэтому сразу предупреждать возможный вопрос: никакой отношение к алкоголизация население это не иметь.
законопроект также предполагаться уточнять терминология часть второй налоговый кодекс российский федерация, дополнять кодекс понятие "сидр", "пуаре", "медовуха". по мнение комитет, данный изменение целесообразно вносить в находиться на рассмотрение государственный дума вносить правительство российский федерация проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 193 часть второй налоговый кодекс российский федерация" (об индексация ставка акциз), а из рассматривать сейчас законопроект в рамка подготовка его ко второй чтение статья 2 исключать. кроме то, по мнение комитет, требовать уточнение приводить в законопроект норма в часть недопущение использование этиловый спирт при производство весь вид данный напиток.
с учет излагать комитет рекомендовать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
при слово "сидр" и "медовуха" николай васильевич оживляться. у кто быть вопрос, коллега? ну, у николай васильевич точно быть. больше ни у кто нет?
николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважать виктор фридрихович, вы, вероятно, знать, что, вообще-то, и крепкий алкогольный напиток относиться по классификация к пищевой продукт, поэтому защита вы сидр понятный, хотя я убеждать, что это, как и энергетический напиток, и пиво, являться первый этап массовый вовлечение в алкоголизация. почему вы считать, что это не так?
звагельский в. ф. ну, насчет полезность или вредность — это долгий разговор. производство натуральный напиток брожение, к который относиться сидр, — достаточно тяжелый процесс: для это надо выращивать специальный сидровый яблоко, этот сельхозпроизводство. к то же очень четко в закон оговаривать, что крепость этот напиток не мочь превышать 6 процент, поэтому они никакой отношение к крепкий алкоголь не иметь.
более то, выведение из-под лицензирование — это временный мера: поскольку мы сейчас готовиться вводить лицензирование пиво и напиток, изготавливать на его основа, быть определять специальный особенность лицензирование данный напиток, все быть более упрощенный, поскольку там более сложный производство и сельскохозяйственный производство задействовать. вот после это мы быть прорабатывать отдельный вид лицензирование производство сидр и медовуха.
председательствующий. спасибо.
евдокия ивановна бычков.
бычков е. и., фракция "справедливый россия". 
сказать, пожалуйста, а сегодня существовать, действовать в отношение этот напиток, сидр и медовуха, гост, или технический регламент, или техусловия? первый вопрос.
и второй. производитель этот вид напиток сегодня как они изготовлять — по гост, техусловия или техрегламент?
звагельский в. ф. по весь вид данные напиток существовать гост, который не меняться с советский время, он полностью соответствовать, кстати, требование современность. но в близкий время вступать в сила единый техрегламент, который разрабатываться в рамка единый таможенный союз, и в этот технический регламент несколько видоизменяться понятие именно сидр и медовуха: они не мочь содержать более 6 процент алкоголь. это очень важно, потому что медовуха можно выпускать с содержание алкоголь до 24 процент, что недопустимо в связь с отсутствие лицензирование.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! быть бы смешной, если бы не быть так грустно. вот тут мы виктор фридрихович рассказывать про 0,4 процент. кто они мерить? это первый.
второй. вы вчера заместитель министр внутренний дело с этот трибуна сказать: 33 процент девочка и 22 процент мальчик с 12 до 16 год уже сильно приучать к потребление слабо- и сильноалкогольный напиток. поэтому в условие, когда за двенадцать год, по официальный статистика, продажа спиртной напиток увеличиваться в три с половина раз и у мы на каждый, включая старик и младенец, приходиться по 18,5 литр чистый алкоголь, а, по данные медицинский общественность, 29 миллион наш согражданин регулярно употреблять в большой количество алкогольный напиток, при это 6 миллион являться хронический алкоголик, лоббировать такой закон — это преступление!
взять пивной компания, у мы в россия отечественный пивной компания всего 5 процент, а в 95 процент случай завозить непонятный сусло, который в наш условие разбавляться спирт, пищевой добавка, — пивной алкоголизация среди молодежь на первый место. и вот этот сидр и медовуха — вариант тот же самый, с мой точка зрение, так алкогольный мафия пытаться узаконивать то, что сегодня, наверное, в какой-то степень начинать в некоторый регион ущемлять местный закон.
поэтому мы категорически выступать против принятие такой закон, мы против сказка о то, что культура питие должный повышаться. вот вы вдумываться: сегодня мы вывозить нефть и почти на 3 миллиард доллар завозить вдобавок к масса производить отечественный пойло импортный пойло, вдумываться, на 3 миллиард доллар! мы считать, что принимать этот закон не надо. качество питие, виктор фридрихович, надо повышать, как и качество спиртной напиток, но надо резко уменьшать их количество и увеличивать они цена.
председательствующий. спасибо.
владимир владиславович семенов.
семенов в. в., фракция лдпр. 
не соглашаться с николай васильевич в то, что закон плохой, закон как раз, я казаться, очень даже хороший. я казаться, что запретительный мера в отношение производство такой слабоалкогольный традиционный русский напиток, как сидр и медовуха, борьба с алкоголизация наш население не помогать. в этот случай мы просто отдавать этот рынок тем, кто после вступление в вто и так достаточно быстро к мы на этот рынок прийти, я иметь в вид зарубежный производитель. я хотеть сказать, что производство сидр и медовуха, этот, повторять, исконно русский напиток, давать дополнительный толчок, импульс наш сельсхозпроизводитель, у они появляться возможность глубокий переработка свой сырье. вы посмотреть, у мы огромный количество сад, у мы огромный количество культура, который мы, к сожаление, не мочь перерабатывать, и производство сидр быть бы в это большой подспорье. то же самый можно сказать и о ситуация с мед: когда у мы хороший сезон медовый, идти перепроизводство мед, цена на мед падать, практически до цена сахар доходить, производство мед становиться убыточный, и производство медовуха мочь бы помогать данный отрасль. отдавать это на откуп зарубежный производитель быть бы абсолютно неверный! я думать, если мы быть возрождать культура питие и потребление наш исконно русский напиток, это приводить к сокращение потребление алкоголь в наш страна. поэтому, безусловно, такой законопроект принимать нужно.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство не выступать.
виктор фридрихович звагельский, микрофон, пожалуйста, включать.
звагельский в. ф. спасибо, сергей евгеньевич.
абсолютно согласный с владимир владиславович. на самый дело, вводить лицензирование этот напиток в россия, мы ничто не добиваться, потому что для такой крупный концерн, как "пепси" и "кока-кола", который производить за рубеж очень некачественный продукт, никакой проблема нет заплатить огромный деньги за лицензирование такой вид деятельность и заполнять страна дешевый пойло, как сказать николай васильевич. это к вопрос об алкоголизация.
еще к вопрос о сельский хозяйство. весь 42 предприятие по весь россия производить данный вид напиток и выращивать для это яблоко, это очень тяжелый процесс, я еще раз повторять, выращивать этот так называть сидровый яблоко, при это они обрабатывать много 10 тысяча гектар наш земля под яблоня.
к вопрос об алкоголизация. конечно, очень модно говорить о то, что у мы расти алкоголизация и страна спаиваться, но, николай васильевич, пожалуйста, обращаться к цифра за последний два год, абсолютно неангажировать. так вот, не 18 литр, этот цифра сейчас уже чуть мало 15 литр, это чтобы вы просто понимать, что это цифра, который идти из два абсолютно разный источник — из росстат и из розница, откуда сниматься данный показание. поэтому ваш претензия уже немножечко устаревать.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 23 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	288 чело.	64,0 %
проголосовать против	28 чело.	6,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	318 чело.
не голосовать	132 чело.	29,3 %
результат: принимать
законопроект принимать.
15-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об охота и о сохранение охотничий ресурс и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать александр иванович фокин.
пожалуйста.
фокин а. и., фракция "единый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект № 494994-5 "о внесение изменение в федеральный закон "об охота и о сохранение охотничий ресурс и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". данный законопроект быть вносить депутат резник, пехтин, шишкин, фокин, а также туголуков, малеев, самойлов, ненашев и загидуллов в период исполнение они полномочие депутат государственный дума.
в советский союз, вы знать, не существовать специализированный законодательный акт, который регулировать бы общественный отношение в область охота и сохранение охотничий ресурс. в связь с это в 2009 год государственный дума быть принимать закон № 209-фз "об охота и о сохранение охотничий ресурс...". данный закон давать серьезный импульс развитие российский законодательство в область охота и сохранение ресурс. но несмотря на то что всего два год, как закон вступать в сила, анализ правоприменительный практика показывать, что быть много проблема, несоответствие, а также наблюдаться недовольство то, как складываться отношение в сфера охотничий хозяйство из-за повышенный усложнять процедура взаимодействие между охотник, охотопользователь и орган государственный власть. поэтому к мы, депутат, в наш комитет избиратель обращаться с просьба поправлять этот закон.
в что суть, почему необходимо данный закон поправлять? закон "об охота...", который вступать в сила два год назад, содержать слишком много формальный и совершенно необоснованный требование к охотник, который собираться получать лицензия, в частность при оформление документ. там слишком много вопрос, слишком многое необходимо оформлять, фактически охотник рассказывать о себя все: какой собственность у он быть, какой номер паспорт, где он жить и так далее, и так далее. это как бы перегружать ситуация, и возникать вопрос, зачем это необходимый для получение тот или иной разрешение, тот или иной лицензия. кроме то, по данный закон юридический лицо также иметь серьезный проблема при оформление разрешение. поэтому группа депутат, который я представлять как один из автор законопроект, учитывать вот этот замечание, который быть сделать исходить из практика применение этот закон, и мы вносить поправка. весь бланк излишний, все избыточный, что касаться разрешение на получение лицензия на охота, убирать в тот вариант закон, который мы предлагать, а также за уполномоченный федеральный орган исполнительный власть закреплять полномочие по утверждение форма бланк на добыча охотничий ресурс и установление порядок оформление и выдача разрешение на добыча охотничий ресурс для весь вид угодье, который сегодня быть в российский федерация.
я думать, что если, уважаемый коллега, вы поддерживать тот поправка, вернее, тот проект закон, который мы предлагать, тот большой сообщество охотник российский федерация вы поблагодарить за этот поддержка.
большой спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
максим андреевич шингаркин.
шингаркин м. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект № 494994-5 "о внесение изменение в федеральный закон "об охота и о сохранение охотничий ресурс и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" разрабатывать в цель совершенствование законодательство российский федерация в область охота и сохранение охотничий ресурс.
у законопроект быть нелегкий судьба, его дважды дорабатывать, и сегодня текст законопроект вновь дорабатывать с учет предложение и замечание правительство российский федерация, а также государственный-правовой управление президент российский федерация и повторно вносить в государственный дума.
предлагать автор законопроект изменение направлять на повышение эффективность государственный управление, это позволять устранять излишний административный барьер при получение охотник разрешение на добыча охотничий ресурс.
в отличие от действующий редакция закон "об охота...", где процедура оформление такой разрешение перегружать информация и достаточно усложнять, законопроект содержать ряд преимущество, направлять на усовершенствование существовать порядок выдача разрешение на добыча охотничий ресурс. к такой преимущество можно относить установление несколько форма бланк разрешение на добыча отдельный вид охотничий ресурс и исключение избыточный информация об охотник и охотничий билет, это касаться весь участник правоотношение в область охота и сохранение охотничий ресурс.
применение усовершенствованный порядок выдача разрешение на добыча охотничий ресурс на практика позволять обеспечивать ускоренный порядок их оформление и выдача. также наделение уполномоченный федеральный орган исполнительный власть полномочие по утверждение форма ведение государственный охотничий реестр позволять обеспечивать эффективный ведение реестр орган исполнительный власть субъект российский федерация. предполагаться, что это быть министерство природный ресурс и мы получать единый реестр, а не, как сегодня, разрозненный набор не стыковаться между себя реестр.
вместе с то комитет обращать внимание на то, что в отношение рассматривать законопроект иметься ряд замечание, который необходимо учитывать ко второй чтение.
по мнение комитет, необходимо уточнять редакция статья, который предусматривать требование, предъявлять к разрешение на добыча охотничий ресурс.
с точка зрение дальнейший применение норма статья 30 закон об охота, действие который сам по себя направлять на ограничение перечень сведение об охотник и охотничий билет, в предлагать автор трактовка пункт 1 затрагиваться больший объем сведение, чем предусматривать действующий редакция тот же статья. то быть мы хотеть упрощать, и предлагать законопроект этот упрощение должно закрепляться, а не усложняться. то более, если рассматривать возможный последствие принятие данный положение в такой трактовка, можно сделать вывод, что процедура оформление разрешение на добыча охотничий ресурс быть усложнять, тогда как законопроект направлять на упрощение существующий процедура оформление разрешение. просто получаться технический коллизия: написать, как хотеться бы, но не усматривать, что быть усложнение. этот коллизия можно исправлять, и уже понятно как.
такой вариант не выглядеть разумный еще и потому, что впоследствии применение указанный норма мочь создавать предпосылка для злоупотребление в сфера ее применение, а именно приводить к возникновение ситуация, при который быть устанавливаться требование о предоставление документ, не связывать с получение разрешение на добыча охотничий ресурс. в тот число речь идти о лицо, который рано иметь судимость, о то, что они быть представлять какой-то дополнительный документ. это представляться не иметь отношение именно к охотничий деятельность. такой точка зрение автор, по суть, предоставлять орган государственный власть субъект российский федерация достаточный возможность для такой правовой маневр, ущемлять право охотник и вряд ли мочь являться обоснованный. лицо, ранее отбывать наказание, который продолжать являться охотник, должный пользоваться право охотник на общий основание. коль они доверять оружие орган внутренний дело, дополнительно как-то они ограничивать не иметь никакой смысл. на наш взгляд, данный положение законопроект требовать дополнительный проработка. ну, мы с вы это обсуждать, и, по суть дело, так он и быть дорабатывать.
также необходимо устранять существовать неопределенность положение законопроект в часть установление различный форма бланк, но это пока теоретически, а на практика нужно понимать, как это быть выглядеть. в этот связь следовать поддерживать позиция правительство российский федерация, устанавливать четкий критерий различный форма бланк разрешение на добыча охотничий ресурс в рамка...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. присаживаться.
спасибо за очень подробный доклад и содоклад. я думать, что и вопрос не оставаться. так? желающий нет выступать? нет желать выступать. ставить на голосование законопроект.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 32 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
законопроект принимать.
уважаемый коллега, поступать предложение рассматривать очень быстро блок законопроект, рассматривать по сокращенный процедура. если мы это сделать, мы получать огромный удовлетворение. нет возражение?
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 закон российский федерация "о занятость население в российский федерация".
павел николаевич завальный, пожалуйста.
просить прощение, дмитрий сергеевич конек докладывать.
дмитрий сергеевич, очень быстро.
конек д. с. уважаемый коллега, данный законопроект предлагаться придавать статус лицо, испытывать трудность в поиск работа, лицо, освобождать из учреждение, исполнять наказание в вид лишение свобода, а также лицо, который уже трудоустраивать на основание направление государственный учреждение служба занятость по срочный трудовой договор в течение первый год после освобождение из указанный учреждение. предлагать изменение, по мнение автор, позволять данный лицо сохранять статус испытывать трудность в поиск работа при неоднократный обращение в течение год после освобождение в центр занятость население и быть участник мероприятие по временный трудоустройство.
но здесь вырисовываться противоречие с положение закон "о занятость население...", поскольку трудоустроенный лицо не мочь быть признавать безработный и принимать участие в мероприятие по трудоустройство как безработный гражданин. кроме то, закон не содержать ограничение в часть неоднократный обращение гражданин, в тот число освобождать из учреждение, исполнять наказание в вид лишение свобода, за содействие в поиск подходящий работа.
правовой управление аппарат государственный дума в свой заключение отмечать несогласованность положение законопроект с норма закон "о занятость население...". правительство российский федерация также не поддерживать представлять законопроект.
с учет излагать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран предлагать данный законопроект отклонять в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
просить включать режим голосование.
михаил алексеевич, приготавливаться к доклад, вы следующий.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 35 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	201 чело.	44,7 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	206 чело.
не голосовать	244 чело.	54,2 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
21-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "о ветеран". михаил алексеевич моисеев, пожалуйста.
моисеев м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! костромской областной дума предлагать распространять мера социальный поддержка, дополнительно установленный лицо, награждать знак "житель блокадный ленинград", признанный инвалид, на весь лицо, награждать этот знак. это приводить к неравный социальный положение иной категория ветеран и участник великий отечественный война, не иметь инвалидность. комитет не поддерживать данный законопроект и рекомендовать отклонять он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	201 чело.	44,7 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	203 чело.
не голосовать	247 чело.	54,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
22-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран" и федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация".
пожалуйста, михаил алексеевич моисеев.
моисеев м. а. законопроект вносить законодательный собрание санкт-петербург. суть проект: предлагаться относить к ветеран великий отечественный война лицо, проживать в ленинград в период блокада. хотеть обращать ваш внимание, что решение об учреждение знак "житель блокадный ленинград" быть принятый ленинградский городской совет народный депутат в 1989 год и он вручаться блокадный ребенок в возраст от семь год — и школьник, и весь остальной. вручение знак "житель блокадный ленинград" быть утверждать региональный решение, и представляться целесообразный решать вопрос об изменение условие награждение данный знак в рамка нормативный правовой акт санкт-петербург.
учитывать многочисленный обращение как сам ветеран великий отечественный, переживать блокада, так и тот ветеран, кто не иметь такой льгота, который предоставлять награждать, просьба отклонять законопроект, так как и ветеран, и комитет рекомендовать при рассмотрение в первый чтение он отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	202 чело.	44,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	203 чело.
не голосовать	247 чело.	54,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
уважаемый коллега, не против, если мы сокращать время голосование, ускоренный режим устанавливать?
я просить оператор устанавливать ускоренный режим.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация".
михаил алексеевич моисеев, пожалуйста.
моисеев м. а. суть предлагать законопроект изменение заключаться в предоставление право на одновременный получение гражданин, становиться инвалид, из число бывший узник концлагерь, гетто и другой место принудительный содержание два пенсия: один из они — трудовой пенсия по старость, а другой — по инвалидность. это противоречить общий правило, в соответствие с который лицо, иметь право на одновременный получение пенсия различный вид, устанавливаться по их выбор один пенсия.
предложение — отклонять.
председательствующий. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
андрей леонидович маркин готовиться к доклад.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	197 чело.	43,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	198 чело.
не голосовать	252 чело.	56,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель упорядочение обращение с медицинский отход".
андрей леонидович маркин, пожалуйста.
балаш курбанмагомедович приготавливаться.
маркин а. л., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель упорядочение обращение с медицинский отход".
законопроект устанавливать возможность при размещение заказ на поставка расходный материал медицинский назначение включать в документация о торги требование о наличие у участник размещение заказ система по осуществление сбор, утилизация и обезвреживание медицинский отходы самостоятельно либо на основание договор с лицензированный с этот цель организация. также законопроект предлагаться вносить изменение в федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность", дополнять перечень вид деятельность, подлежать обязательный лицензирование, деятельность по сбор, транспортировка и обезвреживание медицинский отходы.
у комитет быть ряд принципиальный замечание, не позволять рекомендовать указанный законопроект для принятие в первый чтение. автор использоваться термин "расходный материал медицинский назначение", содержание который в законодательство российский федерация не раскрываться. в текст законопроект также данный понятие не определяться. такой образ, использование указанный термин не позволять определять предмет заказ, что усложнять практический реализация предлагать норма.
кроме то, следовать отмечать, что согласно санитарный-эпидемиологический правило и норматив медицинский отход подразделяться на пять класс опасность, включая отходы класс а — это эпидемиологически безопасный отходы, такой, например, как пищевой отходы пищеблок и так далее. указанный тип отходы по состав приближать к твердо-бытовой отходы и предполагать утилизация медицинский учреждение посредством мусоропровод, сброс в система городской канализация и так далее.
такой образ, нецелесообразный распространять предлагать законопроект норма на весь участник размещение заказ, осуществлять поставка расходный материал медицинский назначение.
в отношение статья 2 законопроект следовать отмечать, что в настоящий время федеральный закон 128-фз утрачивать сила в связь с принятие федеральный закон номер 99 "о лицензирование отдельный вид деятельность", в связь с что предлагать законопроект формулировка правовой положение утрачивать актуальность.
также на законопроект поступать отрицательный отзыв правительство российский федерация.
учитывать весь излагать, комитет не поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	136 чело.	30,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	137 чело.
не голосовать	313 чело.	69,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 55 федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда".
балаш курбанмагомедович балашов, пожалуйста.
балашов б. к., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться исключать из действующий редакция федеральный закон номер 94-фз норма, предусматривать возможность размещение заказ у единственный поставщик, определенный указ или распоряжение президент российский федерация, а также в установленный президент российский федерация случай у поставщик, определять распоряжение правительство российский федерация.
автор законопроект указывать на то, что при действующий порядок размещение заказ отсутствовать конкуренция со сторона поставщик, монополизироваться рынок коммунальный, строительный и дорожный техника, создаваться благоприятный почва для коррупция.
ранее комитет быть подготовить заключение с положительный оценка концепция законопроект и рекомендация по доработка законопроект. автор быть предлагать не исключать указывать норма, а вносить корректировка в часть уточнение случай размещение заказ у единственный поставщик, а также порядок принятие указ или распоряжение о размещение заказ у единственный поставщик. комитет отмечаться, что данные норма позволять обеспечивать оперативный размещение заказ в случай, связывать с необходимость осуществление работа или оказание услуга в цель предотвращение чрезвычайный ситуация и ликвидация их последствие...
из зал.  (не слышно.)
балашов б. к. да. комитет не поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он в первый чтение.
председательствующий. спасибо большой.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 44 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	62 чело.	13,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	65 чело.
не голосовать	385 чело.	85,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
далее идти один доклад по три следующий законопроект: пункт 26.1 — проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 1  федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда", пункт 26.2 — проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 1  федеральный закон от 21 июль 2005 год № 94-фз "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда" и в статья 1 федеральный закон № 223-фз от 18 июль 2011 год "о закупка товар, работа, услуга отдельный вид юридический лицо" и пункт 26.3 — проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 19 1  федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда".
балаш курбанмагомедович балашов, пожалуйста.
балашов б. к. этот законопроект аналогично предыдущий проект федеральный закон предлагаться размещать заказ на приобретение легковой автомобиль высокий стоимость исключительно на основание распоряжение правительство. в первый из предлагать законопроект порог стоимость устанавливать в размер 2 миллион, во второй — 1 миллион рубль.
автор быть предлагать приводить законопроект в соответствие с положение бюджетный кодекс, а также представлять финансовый-экономический обоснование стоимость единица легковой автомобиль, однако до настоящий время текст законопроект в новый редакция автор не представлять.
на законопроект ранее поступать отрицательный отзыв правительство российский федерация.
учитывать излагать, комитет не поддерживать данный законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять они в первый чтение.
председательствующий. ставить на голосование первый альтернативный законопроект, пункт 26.1.
просить включать режим голосование. не показывать результат.  (идти голосование.)
второй законопроект, пункт 26.2.
просить включать режим голосование и также не показывать результат.  (идти голосование.)
и третий законопроект, пункт 26.3.
просить включать режим голосование.  (идти голосование.)
просить показывать результат голосование по пункт 26.1.
результат голосование (17 час. 46 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	133 чело.	29,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	134 чело.
не голосовать	316 чело.	70,2 %
сто тридцать три.
показывать результат по пункт 26.2.
результат голосование (17 час. 47 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	55 чело.	12,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
пятьдесят пять.
и показывать результат по пункт 26.3.
результат голосование (17 час. 47 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	133 чело.	29,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	134 чело.
не голосовать	316 чело.	70,2 %
сто тридцать три.
уважаемый коллега, ставить на голосование законопроект, обозначать под пункт 26.1.
включать режим голосование и не показывать результат.  (идти голосование.)
ставить на голосование законопроект, обозначать под пункт 26.3.
включать режим голосование и также не показывать результат.  (идти голосование.)
показывать результат голосование по пункт 26.1.
результат голосование (17 час. 48 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	93 чело.	20,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	94 чело.
не голосовать	356 чело.	79,1 %
девяносто три.
показывать результат голосование по пункт 26.3.
результат голосование (17 час. 48 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	95 чело.	21,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	96 чело.
не голосовать	354 чело.	78,7 %
девяносто пять.
ставить на голосование законопроект, обозначать под пункт 26.3.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 49 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	127 чело.	28,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	129 чело.
не голосовать	321 чело.	71,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
27-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)".
владимир романович родин, пожалуйста.
родина в. р., фракция кпрф. 
законопроект вносить государственный собрание республика мордовия.
в соответствие с федеральный закон "о несостоятельность..." конкурсный производство вводиться на срок до шесть месяц и мочь быть продлять по ходатайство лицо, участвовать в дело о банкротство, на срок не много чем шесть месяц. законопроект предлагаться разрешать только однократный продление указанный срок.
согласно рассматривать законопроект устанавливаться, что передача не продавать на торги социально значимый объект в муниципальный собственность осуществляться на безвозмездный основа, а также исключаться положение действующий редакция пункт 6 статья 132 закон о то, что передача социально значимый объект в муниципальный собственность осуществляться на основание определение арбитражный суд в срок, предусматривать такой определение. аналогичный изменение предлагаться вносить также в абзац первый пункт 4 статья 139 федеральный закон "о несостоятельность...".
комитет по вопрос собственность не поддерживать концепция законопроект по следующий основание.
в он не указывать правовой последствие в случай, если конкурсный управляющий не удаваться завершать конкурсный производство до истечение устанавливать предельно возможный срок данный процедура, что создавать ситуация правовой неопределенность.
согласно пункт 2 статья 129 закон о банкротство на конкурсный управляющий возлагать масса известный обязательство. анализ практика проведение процедура конкурсный производство показывать невозможность в большинство случай завершение этот процедура не только в течение шесть месяц, но даже один год, что объективно требовать неоднократный продление срок конкурсный производство. в течение первый год конкурсный управляющий...
из зал.  (не слышно.)
родина в. р. да? предлагать не объяснять далеко?
из зал. да.
родина в. р. хорошо.
председательствующий. спасибо, владимир романович.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	2 чело.	0,4 %
проголосовать против	54 чело.	12,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
просить докладчик делать доклад компактно, но без потеря качество.
28-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация".
тамерлан кимович агузаров, пожалуйста.
агузаров т. к. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! представлять законопроект предлагаться увеличивать число мировой судья и соответствующий количество судебный участок в республика алтай с одиннадцать до четырнадцать.
в целое поддерживать концепция законопроект, направлять на обеспечение доступность правосудие для гражданин, комитет отмечать, что при внесение данный законопроект быть нарушать положение федеральный закон, который не предусматривать критерий нагрузка на мировой судья в качество основание для увеличение их число, а кроме то, отсутствовать в пояснительный записка и другой материал, прилагать к законопроект, сведение о численность население, об установленный количество мировой судья по район республика алтай, что не позволять объективно оценивать предлагать законопроект изменение.
на основание излагать комитет рекомендовать отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	178 чело.	39,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	180 чело.
не голосовать	270 чело.	60,0 %
результат: не принимать
отклонять.
29-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30, 39, 158 жилищный кодекс российский федерация".
анатолий алексеевич шеин, пожалуйста.
шеин а. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30, 39, 158 жилищный кодекс российский федерация" (в часть перераспределение собственник помещение в многоквартирный дом обязательный расход на содержание и ремонт общий имущество), вносить законодательный собрание оренбургский область.
законопроект предлагаться в жилищный кодекс российский федерация закреплять за собственник жилой помещение в многоквартирный дом возможность на общий собрание перераспределять расход на содержание и ремонт общий имущество, в тот число за сбор и вывоз твердый бытовой отходы и за содержание лифт, вне зависимость от общий площадь жилой помещение. вместе с то следовать отмечать, что собственник помещение в многоквартирный дом мочь на общий собрание принимать решение в конкретный случай об изменение доля обязательный расход на содержание общий имущество. в частность, доля расход житель первый этаж по содержание лифт мочь быть перераспределять среди житель другой этаж, и возможность принятие общий собрание собственник такой решение в конкретный случай не требовать законодательный закрепление.
иметься отрицательный заключение правительство.
с учет излагать комитет государственный дума по жилищный политика не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
30-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа регулирование тариф организация коммунальный комплекс" и некоторый законодательный акт российский федерация".
павел рюрикович качкаев, пожалуйста, совсем короче.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! предлагаться продлять срок действие статья 6 об ограничение рост плата гражданин за коммунальный услуга, исключать часть 8. статья 6 прекращать действие с 1 январь 2012 год, поэтому исключение часть 8 смысл не иметь — часть 1—7 этот же статья уже отменять. все. предлагать отклонять.
ну и более то, законопроект по тариф, по индекс находиться на стадия подготовка ко второй чтение в наш комитет.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 55 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
следующий два законопроект слушаться с один доклад: пункт 31.1 — проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация", пункт 31.2 — проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация".
павел рюрикович качкаев, пожалуйста.
качкаев п. р. законопроект вносить законодательный собрание владимирский область и рядом депутат соответственно. они в принцип одинаковый: разрешать повторный приватизация, если жилище утрачивать в сила чрезвычайный ситуация. но восстановление жилище и возмещение ущерб регулироваться закон о защита население и территория от ЧС путем выдача государственный жилищный сертификат, поэтому смысл в этот закон, на наш взгляд, нет.
комитет государственный дума просить отклонять этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
голосоваться как альтернативный. пункт 31.1. просить голосовать.
включать режим голосование.  (идти голосование.)  спасибо.
ставить на голосование законопроект под пункт 31.2.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
показывать результат голосование по пункт 31.1.
результат голосование (17 час. 57 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	112 чело.	24,9%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	0 чело.	0,0%
голосовать	112 чело.
не голосовать	338 чело.	75,1%
сто двенадцать.
показывать результат голосование по пункт 31.2.
результат голосование (17 час. 57 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	72 чело.	16,0%
проголосовать против	0 чело.	0,0%
воздерживаться	4 чело.	0,9%
голосовать	76 чело.
не голосовать	374 чело.	83,1%
семьдесят два.
ставить на голосование законопроект под пункт 31.1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	128 чело.	28,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	129 чело.
не голосовать	321 чело.	71,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
коллега, время 17.58, мы оставаться совсем недолго. продолжать работа? спасибо.
пункт 32, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладчик — дмитрий федорович вяткин.
пожалуйста, дмитрий федорович.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться наделять счетный палата полномочие по рассмотрение дело об административный правонарушение. комитет в заключение отмечать, что федеральный закон "о счетный палата..." не предусматривать такой полномочие счетный палата и, следовательно, установление в кодекс об административный правонарушение такой полномочие быть необоснованный.
предлагаться законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	108 чело.	24,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	109 чело.
не голосовать	341 чело.	75,8 %
результат: не принимать
отклонять.
пункт 33, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12.21 1  и 12.21 2  кодекс российский федерация об административный правонарушение".
пожалуйста, дмитрий федорович.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться по указанный часть статья 12.21 1  и 12.21 2  кодекс об административный правонарушение исключать ответственность водитель в вид лишение право управление транспортный средство, за исключение определенный случай. комитет отмечать, что изменение, предлагать законопроект, представляться излишний, поскольку они уже реализовать федеральный закон от 6 ноябрь 2011 год № 296-фз. в связь с этот предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	48 чело.	10,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	48 чело.
не голосовать	402 чело.	89,3 %
результат: не принимать
отклонять.
пункт 34, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! предлагаться устанавливать дополнительный компетенция орган исполнительный власть субъект российский федерация, осуществлять государственный финансовый контроль. комитет отмечать, что предлагать изменение вступать в противоречие как с норма бюджетный законодательство, так и с общий положение кодекс об административный правонарушение, устанавливать система орган, уполномоченный рассматривать дело об административный правонарушение. в связь с этот предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	54 чело.	12,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	56 чело.
не голосовать	394 чело.	87,6 %
результат: не принимать
отклонять.
пункт 35, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 76 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться дополнять базовый федеральный закон положение, что регистрация кандидат мочь быть отменять суд только в тот случай, если он вино в сокрытие определенный обстоятельство, который предусматривать пункт 24 статья 38 федеральный закон, быть устанавливать суд.
комитет отмечать, что некоторый обстоятельство, являться основание для отказ в регистрация кандидат, мочь быть вызывать действие доверенный лицо кандидат, в связь с что доказывать вина кандидат быть просто затруднительный, но то не менее ответственность должный наступать. в связь с этот предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	201 чело.	44,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	201 чело.
не голосовать	249 чело.	55,3 %
результат: не принимать
отклонять.
пункт 36, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 51 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". докладывать дмитрий федорович вяткин.
пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться устанавливать новый понятие "прайм-тайм" и устанавливать определенный обязанность средство массовый информация по предоставление эфирный время для зарегистрировать кандидат. комитет отмечать, что сам понятие "прайм-тайм" в законодательство отсутствовать. этот период время мочь варьироваться в зависимость от региональный специфика, от средство массовый информация, он различать для радио- и телеаудитория. в связь с это изменение представляться излишний, они мочь вносить путаница в действующий законодательство, и комитет предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	195 чело.	43,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	195 чело.
не голосовать	255 чело.	56,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
пункт 37, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 50 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация".
пожалуйста, дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться изменять федеральный закон, уточнять, что существенный условие оплата эфирный время, предоставлять для проведение предвыборный кампания, должный становиться размер оплата за фиксированный единица эфирный время.
комитет в заключение отмечать, что установление конкретный сумма, размер оплата эфирный время за его определенный объем являться в больший степень все-таки предмет гражданско-правовой отношение и не мочь являться предмет регулирование данный федеральный закон. кроме то, автор не предусматривать способ и механизм определение фиксированный единица эфирный время. в связь с этот обстоятельство предлагаться законопроект отклонять.
председательствующий. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	179 чело.	39,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	179 чело.
не голосовать	271 чело.	60,2 %
результат: не принимать
отклонять.
пункт 38, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация". докладывать андрей викторович руденко.
пожалуйста.
руденко а. в., фракция "справедливый россия" . 
быть краткий. законопроект, вносить законодательный собрание ямало-ненецкий автономный округ, предлагать рассматривать вопрос о социальный найм и о приватизация помещение в общежитие. комитет считать, что данные норма уже предусматривать: согласно статья 7 закон "о введение в действие жилищный кодекс..." на помещение в общежитие распространяться норма жилищный кодекс о договор социальный найм, а в статья 2 закон "о приватизация..." решать вопрос их приватизация. такой образ, давать вопрос уже решать в действующий законодательство, поэтому комитет предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 05 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	8 чело.	1,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	8 чело.
не голосовать	442 чело.	98,2 %
результат: не принимать
отклонять.
пункт 39, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 89 жилищный кодекс российский федерация".
ришат фазлутдинович абубакиров, пожалуйста.
абубакиров р. ф., фракция "единый россия". 
законопроект предлагаться дополнять часть 1 статья 89 жилищный кодекс абзац, согласно который в случай невозможность предоставление гражданин жилой помещение, равнозначный по общий площадь ранее занимать жилой помещение, в связь с отсутствие таковой в жилищный фонд гражданин предоставляться жилой помещение общий площадь, превышать ранее занимать жилой помещение, в размер до один норма предоставление.
наш комитет очень внимательно рассматривать законопроект и в сила целый ряд аргумент предлагать отклонять он в первый чтение.
председательствующий. ставить законопроект на голосование.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 06 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	63 чело.	14,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	63 чело.
не голосовать	387 чело.	86,0 %
результат: не принимать
отклонять.
быть ли докладчик по следующий законопроект? геннадий сергеевич?
один доклад по два следующий законопроект: по проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 жилищный кодекс российский федерация" (это пункт 40.1) и по проект федеральный закон с аналогичный наименование — "о внесение изменение в статья 31 жилищный кодекс российский федерация", пункт 40.2.
геннадий сергеевич носовкий, пожалуйста.
носовкий г. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, данный законопроект предлагаться изменять статья 31 жилищный кодекс российский федерация. согласно пояснительный записка предлагать изменение направлять на защита право несовершеннолетний ребенок на жилой помещение вследствие прекращение семейный отношение между родитель. в свой очередь комитет отмечать, что из пункт 14 постановление пленум верховный суд российский федерация от 2 июль 2009 год следовать, что прекращение семейный отношение между родитель несовершеннолетний ребенок, проживать в жилой помещение, находиться в собственность один из родитель, не влечь за себя утрата ребенок право пользование жилой помещение в контекст правило часть 4 статья 31 жилищный кодекс российский федерация.
правительство российский федерация не поддерживать данный законопроект.
учитывать излагать, рекомендовать отклонять законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
голосоваться как альтернативный. пункт 40.1.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
спасибо.
голосоваться законопроект под пункт 40.2.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
спасибо.
показывать результат голосование по пункт 40.1.
результат голосование (18 час. 07 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
один.
показывать результат голосование по пункт 40.2.
результат голосование (18 час. 08 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	5 чело.	1,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	5 чело.
не голосовать	445 чело.	98,9 %
пять.
ставить на голосование законопроект под пункт 40.2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 08 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	7 чело.	1,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	9 чело.
не голосовать	441 чело.	98,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
оставаться совсем немножко. пункт 41, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация".
виктор владимирович климов, пожалуйста.
климов в. в. спасибо, сергей евгеньевич.
законопроект предлагаться увеличивать предельный численность работник на микропредприятие до двадцать человек, на малый — до сто двадцать и на средний — до двести семьдесят. комитет рассматривать законопроект, считать его принятие нецелесообразный, поскольку это нарушать гармонизация с европейский законодательство и норма налоговый кодекс.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 09 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	49 чело.	10,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	49 чело.
не голосовать	401 чело.	89,1 %
результат: не принимать
отклонять.
пункт 42, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 и 23 1  федеральный закон "о некоммерческий организация".
виктор владимирович климов, пожалуйста.
климов в. в. законопроект предлагать вводить запрет на включение в состав учредитель некоммерческий организация, осуществлять деятельность в сфера воспитание, развитие несовершеннолетний, лицо, иметь судимость или подвергаться уголовный преследование за преступление против жизнь, здоровье, половой неприкосновенность личность, против семья и несовершеннолетний.
комитет рассматривать законопроект и не поддерживать, поскольку данный законопроект не предусматривать механизм контроль. более то, данные ограничение вместе с механизм контроль прописывать в федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель".
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 10 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	55 чело.	12,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	55 чело.
не голосовать	395 чело.	87,8 %
результат: не принимать
отклонять.
пункт 43, проект федеральный закон "о виноград и вино".
виктор фридрихович звагельский, пожалуйста.
звагельский в. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект полностью дублировать отдельный положение 171-го федеральный закон о госрегулирование производство и оборот этиловый спирт. кроме то, предлагать автор изменение мочь быть рассматривать по упрощенный процедура в рамка изменение действующий закон о госрегулирование этот производство.
на основание излагать комитет считать, что данный законопроект надо отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 11 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	58 чело.	12,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	59 чело.
не голосовать	391 чело.	86,9 %
результат: не принимать
отклонять.
пункт 44, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 федеральный закон "о политический партия".
сергей александрович попов.
попов с. а., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, автор предлагать дополнять статья 25 закон о партия норма, предусматривать право выдвигать список кандидат помимо региональный и структурный подразделение иной орган, который зафиксировать в устав. в прошлый год, кто помнить, мы аналогичный норма принимать по просьба фракция кпрф, поэтому комитет считать данный норма избыточный.
председательствующий. что предлагать?
попов с. а. отклонять.
председательствующий. отклонять.
ставить законопроект на голосование.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 12 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	190 чело.	42,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	191 чело.
не голосовать	259 чело.	57,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
пункт 45, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 38, 39 федеральный закон "о политический партия".
пожалуйста, сергей александрович попов.
попов с. а. коллега предлагать предоставлять структурный подразделение партия право обжаловать в вышестоящий орган предупреждение, если оно он вынести. мы с вы знать, что территориальный подразделение минюст являться его структурный подразделение, поэтому в вышестоящий организация — минюст обращаться смысл нет. правительство тоже считать, что это избыточный норма.
председательствующий. что предлагать?
попов с. а. отклонять.
председательствующий. отклонять.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
сергей борисович дорофеев приготавливаться.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 13 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	194 чело.	43,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	195 чело.
не голосовать	255 чело.	56,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
пункт 46, проект федеральный закон о признание утрачивать сила федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство".
сергей борисович дорофеев, пожалуйста.
дорофеев с. б., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, законопроект быть вносить еще в пятый созыв смолин и останина, по суть, в связь с принятие 343-го федеральный закон, а именно в связь с ожидать негативный последствие его реализация. можно сказать, что никакой негативный последствие не происходить, все у мы замечательно: уменьшение выплата, связывать с материнство и детство, по факт не происходить. комитет рассматривать законопроект и предлагать он отклонять.
председательствующий. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 14 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	194 чело.	43,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	194 чело.
не голосовать	256 чело.	56,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
спасибо. можно выдыхать. я не знать, коллега, получать ли вы удовлетворение, но я вы очень благодарный.
александр александрович агеев по ведение.
агеев а. а., фракция "справедливый россия". 
для стенограмма, для протокол, сергей евгеньевич: по 5-му вопрос доронин, кузьмин, левичев и самиев голосовать против. технический ошибка.
председательствующий. спасибо, приниматься.
уважаемый коллега, заседание завершать. спасибо вы большой!
и руководство новосибирский область приглашать все в красный зал на стакан чай, на прием.
спасибо! 
