15 февраль 2012


здание государственный дума. большой зал. 15 февраль 2012 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просить занимать место и приготавливаться к регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 51 сечь.)
присутствовать	410 чело.	91,1 %
отсутствовать	40 чело.	8,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	40 чело.	8,9 %
результат: кворум быть
кворум иметься, давать приступать к работа.
предлагать определяться по порядок работа. ставить на голосование: принимать за основа проект порядок работа государственный дума.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
проект порядок работа принимать за основа.
слово предоставляться представитель фракция. от фракция кпрф — геннадий андреевич зюганов.
зюганов г. а., руководитель фракция кпрф.
уважаемый коллега, вчера в "интерфакс" мы с владимир вольфович проводить совместный пресс-конференция, в который участвовать много сто информационный агентство, тридцать три телекомпания. в этот время в ростов бить мой доверенный лицо, который приходить на площадь раздавать газета вместе с руководитель фракция областной заксобрание бессонов, они продержать полночь в "обезьянник". одновременно во псков снимать фактически весь наш команда с выборы, и, несмотря на то что мы выигрывать весь шесть суд, местный администрация не торопиться они восстанавливать, хотя быть давно обязанный. одновременно в братск снова начинать тягать мэр серов, который отсиживать несколько месяц, а дело разваливаться. вот это ответ господин чуров и нынешний власть на тот принципиальный позиция, который высказывать три фракция, заявлять о недоверие курс и выборы, который быть проводить 4 декабрь.
мы считать, что фактически нет сегодня в страна никакой честный выборы, нет реальный соперничество, быть только позиция господин премьер, который два месяц не сходить с экран, — семьдесят с лишний процент весь эфирный время отдаваться на освещение этот его позиция. остальной, по суть дело, сваливать в братский информационный могила: открывать и смотреть тот график, который мы вы раздавать, — 6, 7, 8, 9 процент максимум, весь остальное превращать в трагикомедия, от который дурно пахнуть.
я казаться, что после то, как весь страна, начинать с манежный, пушкинский, болотный и поклонный, заявлять, что она требовать честный и достойный выборы, можно быть сделать соответствующий вывод и принимать исчерпывать решение. мы с вы заслушивать чуров и силовик — вы видеть, ничто не исправляться. мы, наш фракция и два другой, вносить девять законопроект и настаивать на то, чтобы за этот время вы рассматривать хотя бы три. у "единый россия" еще быть возможность в оставаться день рассматривать этот три законопроект, напоминать они суть. первый: мы равновеликий должный быть представлять во весь избирательный комиссия, снизу доверху, на это не требоваться ни один копейка. второй: запрещать вытаскивать за нога за рука наш наблюдатель — каждый второй, третий 4 декабрь вытаскивать. и третий: считать публично каждый бюллетень, объявлять вслух, в присутствие и наблюдатель, и журналист, — и, господин путин, вы не потребоваться 15 миллиард на веб-камера, потому что переписывать и давать результат быть в тишь кабинет, где нет веб-камера, нет никакой наблюдатель.
недавно наш руководитель выезжать в дагестан, хотеть вы напоминать: во-первых, надо быть спрашивать, почему в дагестан, где на участок приходить от 7 до 15 процент избиратель, явка оказываться много восемьдесят, и абсолютный большинство — у партия власть. почему после наш предложение создавать срочно комиссия и направлять она в мордовия, в саратовский область, в тамбовский, а теперь нужно и в ростовский, мы никто не направлять, чтобы разбираться и снимать изжога, который сегодня реально существовать у гражданин страна? я настаивать, чтобы дума официально принимать решение, и, если не мочь депутат, пусть направлять хотя бы сотрудник — пусть посмотреть на этот беспредел, который называться выборы.
что касаться длинный статья господин путин, по больший часть это плагиат из программа различный партия. напоминать вы.
ребенок. мы же вносить, плетнев тридцать раз предлагать: пособие — не жалкий 70—150 рубль, а устанавливать на уровень прожиточный минимум. хотя бы ссылаться на автор этот идея!
работа: 25 миллион рабочий место. ну задумываться, один рабочий место — это 11 тысяча киловатт-час в год, для то чтобы создавать этот место, надо 37 миллион киловатт энергомощность. глянуть в сводка — ничто не строиться, это и не пахнуть, это опять быть подготовить человек, который и далеко быть бить баклуши.
что касаться жилье, его стоимость можно сокращать в два-три раз, в челябинск это уже добиваться — хотя бы этот опыт обобщать!
для контроль на выборы мы уже выдвигать триста тысяча наблюдатель, приглашать еще двести тысяча и попробовать побороться далеко за честный выборы!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
от фракция лдпр — владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр.
условие проведение кампания нынешний отвратительный, они практически не создавать, и вино здесь особенно центральный избирательный комиссия: она должный помогать, она должный обслуживать вместе с местный избирком главный участник выборный кампания (в данный случай это кандидат в президент), а они только мешать. и это не случайно, это формула власть в наш страна: пока власть — весь — мешать страна собственный. почему и рухнуть царский империя, почему рухнуть советский союз, почему и сейчас ничто не получаться. дело же не только в выборы. ну, проводить фальшивый выборы, ну опять инаугурация, похлопать там этот прихвостень (я не быть называть фамилия, я иметь право сказать абстрактно — холуй и прихвостень), постоять, порадоваться: вот снова приходить свой человек в кремль — ну а далеко что, что 6 март вы быть делать?! вы 5 март показывать весь страна хмурый лицо человек, который пойти на работа, показывать весь страна, это самый хороший вариант!
что делаться? билборд не вывешивать, приблизительно десять город: саратов, саранск, краснодар, чебоксары, великий новгород, вологда, на сахалин и так далее — не вывешивать, и все! это что за выборы?! вы такой где-нибудь видеть?! я кандидат в президент, а мой билборд не быть вывешивать?! тогда выборы отменять, мы же вы не навязывать выборы! это же саботаж, а цик молчать, прокурор молчать. зачем такой цик нужный? неужели не понимать, что мы не от фонарь говорить "чуров, уходить", а оттого что произвол сейчас?! уже не 4 декабрь, а вот сейчас, 15 февраль, в страна произвол, профанация, комедия, фарс, а не выборы! и главный организатор это являться центральный антиизбирательный комиссия, комиссия по срыв выборы президент страна! мы с это и бороться. ну сделать нормально: билбодрый — висеть, коллектив — встречаться... я два неделя добиваться встреча с коллектив! это сколько я нужно сила, чтобы встречаться с десять коллектив! что, сто двадцать день я быть это делать?! вы мы давать всего один месяц! а жеребьевка? вы же издеваться! я вчера приезжать в семь час — уже кончаться дебаты на первый канал, а я хотеть слышать мой оппонент: я с они встречаться. даже я не мочь увидеть дебаты — вы они устраивать в 18.15—18.45, весь страна двигаться домой, никто не сидеть в этот время у телевизор, или в полночь, на вгтрк, когда весь страна должный спать, в двенадцать — в половина первый. это же издевательство! мы просить давать нормальный время, с восемь до десять, — нет, "пусть говорить": драка, семья нет, один пьяница, отчим, мачеха, все бросать друг друг... вот ваш пропаганда! да вы страна с ум сводить! закрывать этот передача немедленно, из-за это ребенок бросаться из окно: они видеть, что такой взрослый и что у они происходить. и каждый раз чуть не драка, а малахов рад: какой передача — все смотреть! и эрнст: ой, рейтинг, реклама... они деньги зарабатывать на уничтожение народ! да деньги зарабатывать десять человек, а гибнуть миллион! и мы, кандидат в президент, ничто не мочь сделать, мы просить другой время — "да пойти вы!", предлагать другой формат дебаты — опять: "да пойти вы!"
доверенный лицо. о что я быть говорить с нарочницкая?! (и неизвестно, кто я еще поставлять, так сказать.) она же ничто не знать из то, о что я мочь спрашивать! а ее вопрос и ответ — дурацкий. я уже вы говорить, вот один из ее вопрос: "вы предлагать вводить во власть гей и пьяница..." когда и где?! ну что за дикость?! когда я говорить, что во власть должный быть гей и пьяница?! ну ведь путин этот дурость не сказать бы никогда, он бы никогда не позволять себя сказать кандидат на пост президент такой чушь! и что я должный говорить она?! естественно, я, так сказать, скрепить сердце сидеть, потому что я нужный этот пятнадцать минута, чтоб я видеть страна: вы мы такой возможность не давать.
вы провоцировать уже сейчас мартовский революция, апрельский! и все заканчиваться очень плохо. мы с зюганов, с миронов не злорадствовать, но миронов со свой человек уже на болотный. если мы с геннадий андреевич вывести наш человек против кремль, вы конец! вот тогда армия, полиция быть сто процент с мы! сейчас армия, полиция не с болотный, но если мы вывести по весь страна миллион, вот тогда быть действительно революция!..  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
от фракция "единый россия" выступать андрей юрьевич воробей.
воробей а. ю., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия".
спасибо, сергей евгеньевич.
добрый день, дорогой друг! уважаемый кандидат в президент, вчера, конечно, мы все с большой внимание наблюдать за очередной скандал, который вы очень усердно и успешно раскручивать. почему успешно? потому что, как известно, сегодня во весь мир не телевидение определять новость, определять новость агентство, определять новость интернет. я не полениться, сделать распечатка со весь ведущий сайт страна — везде на первый полоса как вы думать, кто можно увидеть, геннадий андреевич?
из зал.  (не слышно.)
воробей а. ю. помогать я, правильно.
что касаться статья... какой проблема напечатать, если быть что напечатать, и размещать статья? у кто-то из депутат вообще быть этот проблема?
из зал.  (не слышно.)
воробей а. ю. быть?! нет никакой проблема напечатать и размещать статья или в интернет-издание, или в газета — в один, во второй, в третий.  (шум в зал.)  главное не статья, главное...
из зал.  (не слышно.)
воробей а. ю. ...правильно, смысл главное. именно поэтому статья наш лидер обсуждаться: они конструктив нести.
я вообще хотеть сказать, уважаемый коллега, что мы вроде жить в цивилизованный страна, мы на это претендовать. ну, я понимать, что избирательный кампания достигать свой апогей, я тоже это понимать. но с какой стать мы, цивилизованный человек, мочь позволять себя такой неуважительный отношение к человек, который вернуть былой мощь россия, вот это я понимать не мочь!  (шум в зал.)  почему мы позволять себя вешать ярлык, оскорблять? ну давать все-таки двигаться вперед, давать как-то развиваться в этот отношение, я казаться, это выгодный все, наш оппозиционный сила тоже, — это достойный, это красивый. давать быть предлагать что-то более интересный и в это находить смысл обсуждение.
вчера, конечно, заявление, который вы подписывать... большой молодец — привлекать внимание, но, коллега, вы там писать очень интересный вещь: так и так, владимир владимирович не должный находиться на боевой пост, возглавлять правительство.
из зал. правильно!
воробей а. ю. правильно. но я задавать вопрос, друг: а вы-то чего здесь находиться? трибуна горячий, не прикасаться, вы понимать?! вы же каждый день... вот идти в зал — кто видеть? видеть наш дорогой кандидат — они с жар, с упорство доказывать какой-то свой взгляд, сми они показывать, о они рассказывать...  (шум в зал.)  послушать, это нормальный практика: в свободный страна — говорить! иначе тогда логичный предполагать, что весь кандидат в президент должный уходить в отпуск, — почему должный только путин-то уходить в отпуск, с какой это стать?!  (шум в зал.)  для то, чтобы парализовать работа правительство? не надо это делать!
из зал.  (не слышно.)
воробей а. ю. надо не вредить, надо польза приносить!
из зал.  (не слышно.)
воробей а. ю. спокойно, спокойно!
надо польза приносить. что и заниматься наш кандидат.
теперь еще один очень важный вопрос — о равный доступ к сми. равный доступ к сми регулироваться закон. вчера не полениться, запрашивать в вгтрк (серьезный организация, государственный), да и вчерашний передача посмотреть, дмитрий киселев говорить об этот, если не верить — ну не полениться, запрашивать редакция... что мы видеть? на первый место кто, геннадий андреевич? правильно. лидировать, поздравлять. владимир вольфович на третий место, наш кандидат — на второй место.  (смех, сильный шум в зал, аплодисменты.)  вы это смешной, но это факт! за одиннадцать день...  (сильный шум в зал.)  коллега, коллега! за одиннадцать день освещение на вгтрк ("россия 1" и "россия 2") именно такой количество минута быть отдавать кандидат.
я что предлагать? выборы — вещь серьезный, мочь ведь человек поверять вы — за вы же голосовать, и когда традиционно за двадцать день до выборы вы пытаться крутануть этот машина и еще раз ввергать мы в то, что все нечестно, все несправедливый, ну вы просто вредить! это не надо делать!
сегодня вы быть у президент — кто быть показывать? вы и быть показывать! так ведь, владимир вольфович?  (шум в зал.)  вы и быть показывать!  (шум в зал.)
мы желать вы достойно проходить следующий двадцать день и с улыбка на лицо встречать 5 март.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
от фракция "справедливый россия" — беляк антон владимирович.
беляков а. в., фракция "справедливый россия".
уважать председатель, уважаемый коллега! буквально несколько день назад мы с вы с большой интерес услышать о новый инициатива, а именно: сокращение новогодний праздник, введение налог на роскошь, создание строительный сберегательный касса. этот инициатива сегодня на слух у все, потому что они прозвучать из уста кандидат в президент, а ныне действующий премьера владимир владимирович путин.
хороший инициатива, что и говорить. например, введение налог на роскошь. это же не просто пополнение бюджет страна, и, судя по склонность представитель крупный бизнес к роскошь, довольно существенный, — мы уже посчитать, это сотня миллиард, — но и, кстати, восстановление принцип социальный справедливость, благо государство действительно на законный основание мочь попросить тот, кто не вполне законно прихватизировать наш народный достояние, поделиться он с народ в вид налог на роскошь.
или создание строительный сберегательный касса. механизм прекрасный, он мочь давать свой результат, ведь все уставать от драконовский процент по ипотека, понятно, что проблема жилье сегодня не решаться.
или сокращение новогодний праздник. мы с вы прекрасно понимать, что десятидневный общенациональный пьянка, который ударять по бюджет страна и который приводить к то, что подрываться здоровье нация, довольно прилично уже все доставать.
но вряд ли вы думать, что я выходить на этот трибуна для то, чтобы восхвалять инициатива кандидат путин. нет, совершенно не в это дело. я выходить на этот трибуна для то, чтобы рассказывать вы о то, что этот инициатива уже рассматриваться в парламент, они уже быть рассматривать в этот зал, и все они, как вы знать, быть отклонять парламентский большинство. знать, я бы очень хотеться посмотреть, как быть выступать председатель комитет в этот зал, если владимир владимирович, озвучивать этот инициатива, пойти далеко и вносить они в вид законопроект. тот, кто еще не послушать, обязательно послушать быков, "поэт и гражданин", — я не быть вспоминать другой персонаж, ни бал, ни питон, а вот в шакал и бандерлога кое-кто, вполне возможно, мочь узнавать себя, потому что именно они у великий киплинг сначала говорить, что они за, потом — что против, готовый быть поддерживать, так сказать, любой воля свой хозяин.
посмотреть внимательно, кстати, представитель и другой партия... знать, у каждый фракция быть свой особенность: в лдпр очень много молодежь, "единый россия" наиболее многочисленный, многий эксперт сегодня говорить о то, что "справедливый россия" наиболее профессиональный. уважаемый я коммунист, например, находить у мы интересный инициатива по повод ребенок война. я, собственно, предлагать штаб и другой кандидат более внимательно изучать инициатива, который уже вноситься "справедливоросс", — уверенный, что вы находить там много интересный для свой избирательный штаб и смочь вписывать многий наш инициатива в ваш предвыборный программа. но, видеть ли, дело даже не в то, кто рано вставать или чей авторство, самый главное, чтобы результат быть, и в этот смысл, повторять, уважаемый коллега, обращаться, у мы такой инициатива довольно много. кстати, в близкий день, я уверенный, комитет отклонять мой законодательный инициатива по повод борьба с некачественный продукт, так что буквально пара день — и мочь снова вносить, потому что тема-то востребовать, народ действительно сегодня питаться, к сожаление, тухляк, а административный законодательство не позволять, так сказать, налагать вето и запрещать возможность продажа некачественный продукт недобросовестный предприниматель, так что этот тема крайне актуальный.
и еще. я хотеть бы обращаться к уважаемый представитель "единый россия". когда вы быть рассматривать тот или иной законопроект, для то чтобы потом не оказываться в неудобный положение и не говорить сначала, что стройсберкасса не нужный, а потом — что это прекрасный идея, не говорить сначала, что майский праздник ни в кой случай не нужно увеличивать за счет новогодний каникулы, а потом — что это совершенно необходимый, смотреть не кто вносить законопроект, а его содержание, тогда, мочь быть, вы не быть так неудобно в случай что.
большой спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
коллега, вернуться к проект порядок работа заседание. просить записываться на вопрос по порядок работа заседание.
включать режим запись.
показывать список.
митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый господин председатель, я предлагать исключать из повестка день пункт 5, законопроект "о ратификация протокол о внесение изменение в устав организация договор о коллективный безопасность от 7 октябрь 2002 год", в связь с то что, я казаться, ратификация этот протокол абсолютно бессмысленный процедура. там определяться участие сила одкб в кризисный ситуация на территория страна, но мы видеть, что в кризисный ситуация никакой участие сила одкб не принимать. зачем тогда нужный этот протокол, кто он нужный, для что — для то чтобы формализовать статус аппарат, секретарь и прочий уважаемый товарищ, который хотеть работать? но мы это совершенно не нужный. а в реальный ситуация — где быть одкб в август 2008 год?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
по ведение — михаил алексеевич моисеев.
моисеев м. а., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! наш сегодняшний заседание проходить в канун 23 февраль, день двадцать третий годовщина вывод советский войско из афганистан. позволять все вы сердечно поздравлять с наш общий большой праздник — день защитник отечество от имя ветеран, старший поколение, ветеран силовой министерство и ведомство, пожелать здоровье, счастие и удача!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
по ведение — антон владимирович беляков.
беляков а. в. большой спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
я хотеть сказать для стенограмма. что касаться вопрос о то, что сергей михайлович миронов находиться вчера в омск, этот поездка планироваться очень задолго, а потому не мочь быть отменять, и поэтому не нужно здесь передергивать.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо.
вопрос по порядок работа.
бессонов владимир иванович. пожалуйста, владимир иванович.
бессонов в. и., фракция кпрф.
уважаемый сергей евгеньевич, у я предложение приглашать сюда сегодня в рамка "правительственный час" министр внутренний дело нургалиев. 27 январь, когда он отчитываться перед депутат, у он быть очень мало время и он пытаться пугать депутат какой-то угроза, который от кто-то исходить в день голосование. вчера становиться понятно, от кто исходить этот угроза. вчера быть подвергать бандитский нападение депутат законодательный собрание руководитель фракция мой брат евгений иванович бессонов. доверенный лицо и уполномоченный представитель партия и комсомол в день освобождение город ростов-на-дону решать возлагать цветок к памятник, они быть наносить телесный повреждение со сторона непредставляться сотрудник милиция, быть изымать, незаконно изымать имущество.
я предлагать сегодня приглашать министр внутренний...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф.
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! извинять за назойливость, но уже четыре день в электронный база висеть наш парламентский запрос, который по-прежнему не вносить в порядок работа. я предлагать он вносить в повестка день, потому что он потом быть не нужный: у мы всего девяносто день по соглашение отводиться для организация процедура по вступление в вто. причем я просто удивлять, почему вы не хотеть получать даже дополнительный информация!
и второй. я поддерживать предложение владимир иванович о приглашение нургалиев. необходимо спрашивать, как же проходить аттестация, если он бывший первый заместитель суходольский отстранять от должность, если в ростовский область создавать кумовской малина, когда дядя — начальник гувд, а его племянник — начальник полиция. посмотреть на сайт: грачев, коррупция...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
плигин владимир николаевич.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, конституционный суд назначать заседание на 28 февраль, 13 март и 27 марта. в этот связь предлагать включать три проект постановление о назначение представитель в конституционный суд в повестка сегодняшний заседание.
председательствующий. спасибо.
маркелов михаил юрьевич.
маркелов м. ю., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! я присоединяться к поздравление и отдельно хотеть бы поздравлять наш коллега — ветеран, участник боевой действие в афганистан, который присутствовать здесь, в этот зал.
а также я хотеть бы сказать следующий: наверное, все-таки наш оппонент пора успокаиваться, пора прекращать пугать революция, болотный площадь. я вот специально...
председательствующий. михаил юрьевич, какой предложение по порядок работа?
маркелов м. ю. это не по порядок работа.
председательствующий. спасибо.
гудок дмитрий геннадьевич.
гудок д. г., фракция "справедливый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! просить еще один важный вопрос включать в повестка. я считать, что мы, как парламент, должный отреагировать на ситуация, который складываться вокруг сми. и вчера, и сегодня интернет шуметь, весь газета написать о то, что идти накат на независимый радиостанция "эхо москва", закрываться яркий, острый политический программа. вот вчера закрывать программа "госдеп с ксения собчак", она выходить всего лишь один раз, а она уже закрывать. ранее закрывать программа "последний слово" на нтв с павел селин: я участвовать в последний программа, где мы обсуждать событие на болотный площадь, она так и не выходить в эфир. приостанавливать выпуск политический программа на канал "россия 1"...
председательствующий. какой вопрос вы предлагать включать?
гудок д. г. обсуждать ситуация, который складываться вокруг сми.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр.
уважаемый сергей евгеньевич, как вы видеть, количество присутствующий депутат у мы заметно поубавиться, поэтому в соответствие с регламент в комитет по регламент и организация работа государственный дума должный поступать заявление от депутат, адресовать вы, с указание, по какой причина они отсутствовать и кто доверять свой голос. я просить вы, как ведущий, оглашать, какой количество подобный заявление вы получать.
председательствующий. сергей владимирович, какой вопрос в проект порядок работа вы предлагать включать или, наоборот, исключать? никакой.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. микрофон депутат иванов сергей владимирович включать еще раз.
иванов с. в. спасибо, сергей евгеньевич.
я думать, что для то, чтобы нормально проходить заседание, мы должный знать, легитимный мы закон принимать или нет, поэтому просить вы оглашать, какой количество депутат на ваш имя написать заявление о то, что они сегодня отсутствовать и доверять свой голос кто-то.
председательствующий. спасибо.
габдрахман ильдар нуруллович.
габдрахман и. н., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по регламент просить включать в сегодняшний повестка проект постановление о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума прокопенко тимур валентинович. весь необходимый процедура проводить.
председательствующий. спасибо.
беляков антон владимирович, пожалуйста.
беляков а. в. сниматься выступление, спасибо.
председательствующий. по ведение — потомский вадим владимирович.
потомский в. в., фракция кпрф.
уважаемый сергей евгеньевич, мы вместе с вы представлять здесь ленинградский область. я хотеть поддерживать вопрос, подымать мой коллега коломейцев николай васильевич, о ситуация, связанный с гувд по санкт-петербург и ленинградский область: в течение час генерал-полковник быть увольнять в отставка президент или, мочь, министр внутренний дело. в санкт-петербург и в ленинградский область в силовой структура много непонятный слух. я читать, что если сам министр не в состояние сегодня здесь появляться, то кто-то из его заместитель, отвечать за кадровый вопрос, должный поставлять точка в то, что происходить в гувд, потому что слух очень много, вплоть до то, что один вызывать омон, другой, он заместитель, вызывать собр, вооружаться, — в общий, ситуация...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
по ведение — апарина алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция кпрф.
сергей евгеньевич, я записываться для выступление по повестка, но почему-то не срабатывать. я просить давать возможность высказывать свой мнение, один минута.
председательствующий. алевтина викторовна, вы, очевидно, нажимать не на тот кнопка.
апарина а. в. нет, все правильно быть нажимать.
председательствующий. пожалуйста, по ведение что у вы?
апарина а. в. по ведение я сказать, а предложение по повестка следующий: я предлагать, чтобы по 4-му вопрос повестка, касаться ребенок-сирота, кроме крашенинников также выступать как содокладчик председатель комитет по вопрос семья, женщина и ребенок, чтобы мы выслушивать и их мнение.
и второй. лишать правый некоторый депутат, вы не давать мы возможность в один минута высказывать то, что мы хотеться бы. просьба изменять это — чтобы только по повестка выступать, — потому что мы четыреста пятьдесят, а фракция даваться пять минута, и не каждый...  (микрофон отключать.)
председательствующий. по ведение — гудок дмитрий геннадьевич.
гудок д. г. уважаемый сергей евгеньевич, я все-таки попросить бы вы давать депутат возможность высказываться до конец. я выступать именно по повестка: с предложение включать в повестка вопрос о ситуация, складываться вокруг сми, обсуждать она, потому что парламент должный реагировать на попытка устанавливать цензура в средство массовый информация.
спасибо.
председательствующий. я давать вы высказываться до конец, не прерывать.
гудок д. г. перебивать я.
председательствующий. по ведение — тимченко вячеслав степанович.
тимченко в. с., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на протяжение последний заседание мы наблюдать картина, когда некоторый депутат пытаться использовать процедура "по ведение" для обсуждение другой вопрос, не связывать с повестка день. я просить депутат придерживаться регламент.
а по повод вопрос депутат иванов о присутствовать в зал депутат — пожалуйста, пусть посчитать, сколько депутат, а потом ставить вопрос.
председательствующий. спасибо.
депутат митрофанов предлагать исключать пункт 5. депутат москальков в зал? просить прокомментировать предложение депутат митрофанов: считать ли вы целесообразный исключать пункт 5 из повестка сегодняшний заседание?
москальков т. н., фракция "справедливый россия".
нет, мы считать нецелесообразный исключать этот пункт, комитет рекомендовать этот ратификационный законопроект к принятие, он очень важный. и фракция такой решение не приниматься.
председательствующий. спасибо.
алексей валентинович, вы настаивать на голосование?
микрофон депутат митрофанов включать.
митрофанов а. в. не настаивать, но выступать во время обсуждение.
председательствующий. спасибо.
депутат бессонов предлагать приглашать на сегодняшний заседание в рамка "правительственный час" министр внутренний дело нургалиев. ставить этот предложение на голосование.
просить включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	147 чело.	32,7 %
проголосовать против	173 чело.	38,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	320 чело.
не голосовать	130 чело.	28,9 %
результат: не принимать
предложение не принимать.
у депутат коломейцев быть два предложение по порядок работа заседание. один мы только что проголосовать, а второе касаться парламентский запрос.
включать, пожалуйста, микрофон александр дмитриевич жуков.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия".
этот запрос — вот он у я на стол — направлять в два комитет, по международный дело и по экономический политика. после то как комитет он рассматривать, он должный быть направлять на рассмотрение в совет государственный дума. если нужный информация, то, наверное, комитет по экономический политика мочь мы давать она. язев здесь, в зал?
пожалуйста, язев включать микрофон.
председательствующий. депутат язев.
язев в. а., фракция "единый россия".
спасибо большой, сергей евгеньевич.
наш комитет планировать в март проводить парламентский слушание на тема вступление россия в вто и последствие этот вступление для отрасль промышленность и экономика российский федерация. быть медведков, быть широкий представительство и глубокий системный обсуждение с выдача рекомендация, поэтому я просить все желающий коллега-депутат принимать участие в этот парламентский слушание.
спасибо.
председательствующий. по ведение — депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, я здесь, в государственный дума, уже не первый год, поэтому я встречаться не с язевый, а с председатель комитет руденский, встречаться с председатель комитет по международный дело, и у они никакой информация по этот вопрос нет, поэтому... в парламентский слушание я принимать участие, но быть конкретный материал, который я хотеть бы почитать, и не много то. я не понимать, зачем такой упорство!
председательствующий. спасибо.
депутат габдрахман.
габдрахман и. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! этот предложение, о вынесение этот вопрос на сегодняшний заседание, противоречить существовать норма регламент. как минимум этот проект должный быть рассматривать профильный комитет и включать совет дума в порядок работа для рассмотрение на заседание палата. я просить не нарушать этот норма регламент и следовать она в дальнейший.
председательствующий. спасибо.
депутат плигин предлагать включать в повестка проект постановление о представитель дума в конституционный суд, они три. владимир николаевич, пояснять, пожалуйста.
депутат плигин включать микрофон.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, мы предлагать включать в порядок работа три проект постановление о представительство в конституционный суд на заседание 28 февраль, 13 март и 27 марта. этот документ быть в зал раздавать.
председательствующий. спасибо.
нет возражение, коллега? голосовать быть? предлагаться все-таки проголосовать. ставить на голосование предложение депутат плигин.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	288 чело.	64,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	288 чело.
не голосовать	162 чело.	36,0 %
результат: принимать
приниматься.
депутат гудков дмитрий геннадьевич... дмитрий геннадьевич, пожалуйста, готовить проект постановление и вносить он в установленный порядок — быть обсуждать.
по ведение — сергей владимирович иванов.
иванов с. в. спасибо, сергей евгеньевич. я задавать простой вопрос, и я не понимать, что так возмущать депутат тимченко. депутат иванов чужой кнопка не нажимать в отличие от депутат тимченко. а мой предложение оглашать список депутат, который давать доверенность на ваш имя, — оно что, противоречить регламент, что ли?
председательствующий. сергей владимирович, я комментировать предложение депутат по порядок ведение по список, вы забегать вперед.
вот как раз наставать очередь прокомментировать предложение депутат иванов сергей владимирович, что я и делать. я поручать секретариат подготовить информация, который запрашивать депутат иванов, и мы она оглашать.
депутат габдрахман предлагать включать в проект порядок работа вопрос о досрочный прекращение полномочие один из наш коллега — депутат прокопенко. быть ли возражение? ставить на голосование предложение депутат габдрахманова.
просить включать режим голосование.
пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 40 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	245 чело.	54,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	246 чело.
не голосовать	204 чело.	45,3 %
результат: принимать
принимать.
и предложение депутат апарина по выступать дополнительно по пункт 4 — этот законопроект быть голосоваться в третий чтение, поэтому по мотив мочь выступать представитель фракция.
кто за то, чтобы утверждать порядок работа заседание государственный дума в целое? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	349 чело.	77,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	350 чело.
не голосовать	100 чело.	22,2 %
результат: принимать
принимать.
по ведение — николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, в соответствие с наш регламент дума мочь принимать любой решение. я просить поставлять на голосование вопрос о включение в повестка день сегодняшний заседание наш парламентский запрос. вы предложение плигин проголосовать, а мой даже на голосование не поставлять. почему?
председательствующий. спасибо.
депутат габдрахманов микрофон включать.
габдрахман и. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! здесь нет никакой двойной стандарт. что касаться предложение комитет плигин и комитет по регламент, они проходить весь необходимый регламентный процедура, получать заключение правовой управление, быть решение профильный комитет. в ваш случай нет еще решение профильный комитет, поэтому это неравнозначный ситуация.
председательствующий. спасибо.
пункт 2 повестка день, о проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 13 по 23 март 2012 год".
александр дмитриевич жуков, пожалуйста.
жуков а. д. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на шесть мартовский заседание планироваться рассматривать 86 законопроект, из они 13 — во второй чтение, 66 — в первый, 7 — по вопрос о ратификация международный договор. 3 законопроект — это законодательный инициатива президент: законопроект первый чтение "об общественный контроль за обеспечение право ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель", законопроект второй чтение о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель" и трудовой кодекс российский федерация, предусматривать установление запрет на работа с ребенок для лицо, осужденный или подвергаться уголовный преследование за преступление экстремистский направленность, а также важный законопроект "о ратификация договор о зона свободный торговля".
20 законопроект вносить правительство российский федерация. наиболее важный из они следующий: законопроект первый чтение "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" (в часть конкретизация объем полномочие муниципальный образование по решение ряд вопрос местный значение, а также запрет возложение на муниципальный образование обязанность финансирование расход, возникать в связь с осуществление орган государственный власть и (или) орган местный самоуправление иной муниципальный образование свой полномочие); законопроект "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация" (в часть усиление ответственность за воспрепятствование осуществление избирательный право или работа избирательный комиссия); законопроект "о внесение изменение в статья 56 жилищный кодекс российский федерация" (подготовить в цель социальный поддержка гражданин, иметь три и более ребенок, получать бесплатный земельный участок для индивидуальный жилищный строительство); проект закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика беларусь об осуществление транспортный (автомобильный) контроль на внешний граница союзный государство. весьма важный ратификация конвенция о защита требование трудящийся в случай неплатежеспособность предприниматель (это конвенция мот № 173).
во второй чтение планироваться рассматривать законопроект, разрабатывать по поручение президент россия, о внесение изменение в закон "о санитарный-эпидемиологический благополучие население", усиливать административный ответственность за несоблюдение санитарный-эпидемиологический требование к условие отдых и оздоровление ребенок, их воспитание и обучение.
кроме то, в март запланировать проведение два "правительственный часы": на "правительственный час" 14 март приглашать министр иностранный дело россия сергей викторович лавров, 21 март — директор федеральный миграционный служба ромодановский константин олегович.
несколько слово об итог наш работа в январь — февраль. хотеть бы обращать внимание руководство комитет на достаточно вольный отношение к необходимость выполнять законотворческий план в соответствие с тот примерный программа, который мы же сам и утверждать на основание предложение комитет: быть запланировать комитет рассматривать в февраль 132 законопроект, а в календарь они же быть включать только 68; в март планировать 185 — в календарь оказываться только 86. не быть сейчас называть комитет, который в этот смысл отличаться, но просить просто обращать внимание и руководитель комитет, и руководитель фракция, в который входить председатель комитет: необходимо активизировать работа по подготовка законопроект к рассмотрение государственный дума и внимательно подходить к составление законотворческий план. просить к этот работа подключаться и заместитель председатель государственный дума, который курировать соответствующий комитет.
просить утверждать календарь рассмотрение вопрос с 13 по 23 март.
готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть. просить записываться на вопрос по доклад.
включать режим запись.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый александр дмитриевич, хотеться бы узнавать, по какой причина не включать вносить фракция кпрф законопроект по внесение изменение в избирательный законодательство. у мы 4 март выборы не заканчиваться, предстоять большой количество выборы в местный орган власть и в областной заксобрание уже в октябрь. просить бы пояснять, почему идти игнорирование мнение фракция, мы ведь здесь неоднократно говорить о то, что первый должный вноситься на рассмотрение предложение фракция.
второй. мы считать, что приглашение на "правительственный час" лавров без министр оборона бессмысленно, потому что внешний политика без силовой составляющая не бывать. в данный ситуация лавров, мочь быть, вести правильный политика, а сердюк подрывать обороноспособность по весь направление. мы хотеть бы, чтобы быть приглашать и сердюк.
и третий. мы считать, что на первый "правительственный час" после выборы необходимо уже сегодня приглашать чуров, нургалиев, прокурор, председатель следственный комитет...  (микрофон отключать.)
жуков а. д. по первый часть — наверное, профильный комитет. я просить бы плигин отвечать.
председательствующий. микрофон депутат плигин, пожалуйста, включать.
плигин в. н. уважаемый коллега, как мы неоднократно информировать, мы предлагать член комитет рассматривать данный законопроект, но в тот же время весь член комитет соглашаться с то, что в начальный стадия они должный быть быть рассматривать рабочий группа по совершенствование избирательный законодательство, который очень эффективно работать, и это отмечать, в частность, руководство фракция кпрф. в связь с то что в настоящий время рабочий группа не собираться, мы полагать, что в течение март многие инициатива по избирательный законодательство вынести на рассмотрение государственный дума, если не быть принимать согласованный решение весь фракция об образование некий иной рабочий группа по совершенствование избирательный законодательство. с наш точка зрение, рваный поправка избирательный законодательство комплексно править нельзя, но если рабочий группа не создавать, включать в повестка день.
жуков а. д.  что касаться, николай васильевич, "правительственный часы", вы же знать порядок: комитет по регламент рассматривать весь заявка. они очень подробно докладывать по этот вопрос. если вы считать, что необходимо приглашать с лавров дополнительно еще и сердюков, обращаться в комитет по регламент, они рассматривать и, если счесть возможный, такой решение вынести на рассмотрение государственный дума. это же касаться и приглашение на "правительственный час" после выборы чуров и другой коллега, о который вы сказать, — пожалуйста, через комитет по регламент.
председательствующий. спасибо.
вопрос задавать валерий михайлович зуб.
зуб в. м.,  фракция "справедливый россия".
я третий раз в этот состав госдума просить включать в календарь рассмотрение закон о государственный регулирование тариф на услуга естественный монополия. за время, прошедший с первый предложение, в комитет вопрос не рассматриваться. более то, у человек, мой коллега, который поручать от комитет рассматривать давать вопрос, не находиться пока время на встреча. на телепередача, где мы встречаться, дебатировать, этот человек как бы по существо за этот закон, а вот встречаться для то, чтобы действительно принимать закон, время не находиться. поэтому я просить включать в календарь, весь решение принимать еще в предыдущий созыв госдума.
жуков а. д. профильный комитет, кто мочь пояснять?
председательствующий. я поручать профильный комитет рассматривать и потом проинформировать.
вопрос депутат казаков алексей валерьевич.
казак а. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! вопрос о модернизация политический система уже просто перезревать, это уже не просто какой-то пиаровский инициатива президент, это вопрос, который необходимо ставить и решать. я посмотреть календарь — вопрос об изменение в закон о выборы губернаторов и о политический партия не попадать в календарь на март. сколько можно тянуть?! человек сегодня выбрасывать... от избирательный урна они пойти на площадь, считать, что сегодня там правильно отстаивать демократический основа. приходить время переходить к более демократический система формирование региональный элита, формирование политический элита, поэтому, пожалуйста, обращать внимание: необходимо поставлять в календарь на март.
спасибо.
жуков а. д. коллега, мы же с вы быть 28-го число рассматривать этот законопроект в первый чтение, потом месяц быть длиться рассылка, и, естественно, как только весь регламентный срок проходить, мы он обязательно рассматривать.
председательствующий. татьяна николаевна москальков.
москальков т. н. быть добрый, сказать, пожалуйста, чем объясняться такой неравномерный распределение законопроект по дата в март: 14-го мы рассматривать только четыре законопроект, а 21-го — тридцать два. и почему на протяжение два год не вноситься на рассмотрение законопроект о парламентский контроль?
жуков а. д. что касаться первый вопрос, я с вы совершенно согласный. я еще раз просить руководитель комитет обращать внимание: у мы на первый неделя запланировать девятнадцать законопроект, в тот время как на второй — шестьдесят семь, и такой планирование, когда на первый неделя месяц мало законопроект, а на второй — очень много, повторяться из месяц в месяц. я просить руководитель комитет посмотреть, какой законопроект можно быть бы рассматривать рано, в первый неделя.
а что касаться вопрос по законопроект, мочь быть, комитет отвечать на ваш вопрос? плигин, пожалуйста.
председательствующий. депутат плигин микрофон, пожалуйста, включать.
плигин в. н. уважаемый коллега, уважаемый татьяна николаевна! вы знать, что по данный законопроект, о парламентский контроль, неоднократно проводиться заседание рабочий группа, "круглый стол" и слушание. когда законопроект действительно быть готовый как комплексный, предметный законопроект, я считать, он проходить необходимый процедура.
председательствующий. спасибо.
по ведение — ирина анатольевна яровой.
яровой и. а., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия".
уважаемый коллега, я хотеть бы все приглашать к совместный работа с комитет по безопасность и противодействие коррупция, так как мы инициировать обсуждение на площадка комитет, проводить "круглый стол" именно по законопроект о парламентский расследование и о парламентский контроль. у комитет быть интересный предложение, и, если вы принимать активный участие в этот работа, мы быть признательный.
спасибо.
председательствующий. митрофанов алексей валентинович, ваш вопрос.
митрофанов а. в. у я вопрос: а когда быть рассматриваться, быть ли рассматриваться в март законопроект, вносить "справедливый россия", о выборы в совет федерация?
и второй вопрос. вторить депутат казаков, хотеть сказать: как-то все размывать. вот пакет законопроект о политический конкуренция, который вносить президент, — нельзя ли один пакет, один комитет вносить это весь, а не распылять по дума, создавать какой-то непонятный обстановка, обстановка, так сказать, невнятность?
председательствующий. просить отвечать владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый коллега, уважаемый алексей валентинович! вчера законопроект поступать в комитет, мы он направлять в правовой управление. я думать, что совет государственный дума на первый же заседание принимать решение о его рассылка. с учет то что там затрагиваться полномочие субъект российский федерация, это быть, скоро все, тридцатидневный рассылка, поэтому сначала совет государственный дума, потом тридцатидневный рассылка, и затем законопроект быть вынести на рассмотрение дума.
председательствующий. алевтина викторовна апарина.
апарина а. в. спасибо.
александр дмитриевич, почему вы так относиться к ребенок война? в который уже раз мы ставить вопрос, у вы я спрашивать... почему снова нет в календарь этот законопроект и когда он быть рассматривать?
и второй вопрос. экономист подсчитывать, что тот обещание, который давать путин, быть премьер и кандидат в президент, не выдерживать никакой критика, потому что в бюджет не хватать деньги. мой вопрос: намерен ли какой-то образ в следующий наш план предусматривать финансирование и каков быть источник финансирование этот обещание? об это говорить сейчас геннадий андреевич зюганов. обещать легко, а кто выполнять быть? и легко обещать, что быть в 2050 год, в 2040 год, а что сейчас мы быть делать?
возвращаться к ребенок война, еще раз напоминать: они свыше девять миллион, и такой неуважение к участник война свидетельствовать...  (микрофон отключать.)
жуков а. д. профильный комитет, коллега исаев.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон исаев андрей константинович.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция "единый россия".
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый алевтина викторовна, уважаемый коллега! хотеть напоминать, что в соответствие с принятый мы примерный программа рассмотрение вопрос законопроект, касаться ребенок война, поставлять на апрель. это как раз быть предшествовать 9 май. к этот же время — мы уже неоднократно об это говорить — быть готовый, видимо, еще один законопроект, который подготовить государственный совет республика коми. мы весь законопроект, который являться альтернативный, рассматривать в комплекс.
хотеть также напоминать алевтина викторовна, что мы раз в полгода пересматривать параметр бюджет и в случай, если приниматься решение, требовать бюджетный расход, соответствующий решение принимать.
председательствующий. спасибо, андрей константинович.
по ведение — анатолий николаевич грешневиков.
горовец д. е., фракция "справедливый россия".
спасибо, сергей евгеньевич. горовец по карточка грешневиков.
я записываться на вопрос по календарь, но, к сожаление, не увидеть себя в список. если можно, давать возможность я вопрос задавать.
председательствующий. вы задавать вопрос, но просить внимательно относиться к то, как вы нажимать кнопка, это же очень просто.
горовец д. е. очень внимательно все делать.
председательствующий. задавать вопрос, пожалуйста.
горовец д. е. спасибо большой, сергей евгеньевич.
александр дмитриевич, у я вопрос. в послание президент российский федерация федеральный собрание 22 декабрь в число прочий приоритетный быть обозначать важный тема, связывать с противодействие коррупция. если можно, сказать, пожалуйста, когда ожидаться внесение в государственный дума от имя президент российский федерация данный пакет проект закон, направлять на противодействие коррупция, в тот число в часть декларирование расход ряд высокий должностной лицо?
жуков а. д. я затрудняться давать ответ на этот вопрос, потому что законопроект готовить администрация президент, по-видимому вместе с правительство. если гарри владимирович готовый сейчас вы называть примерно дата, срок внесение, он сказать, если нет, то нет.
председательствующий. гарри владимирович, пожалуйста.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума.
уважаемый депутат, да, действительно, этот проблема быть обозначать в послание президент, адресовать федеральный собрание. сейчас идти разработка данный законопроект, и я полагать, что в этот сессия он быть вносить в государственный дума.
председательствующий. спасибо.
вопрос весь задавать, получать ответ. кто хотеть бы выступать? просить записываться на выступление.
включать режим запись.
показывать список.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а., фракция "справедливый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! то, что в наш календарь нет "правительственный час", куда мы приглашать бы кандидат в президент, который побеждать на выборы, — я считать, что это неправильный. почему? потому что такой образ мы показывать, что не верить в то, что выборы проходить, итог быть подводить и действительно страна получать новый президент. вот такой подозрение действительно мочь у кто-то закрадываться. я предлагать не давать почва для вот этот подозрение, включать в обязательный порядок в этот наш календарь "правительственный час" с приглашение кандидат, который побеждать на выборы. и естественно, главный причина — это то, что на тот вопрос, который уже быть у большинство депутат, а значит, у миллион наш избиратель, до сей пора, к сожаление, нет ответ, потому что тот кампания, который идти, не позволять этот сделать, и не на весь вопрос быть ответ даже у мы. и затягивать этот ситуация, не давать мы возможность получать ответ напрямую от президент страна, а значит, не передавать этот ответ в пресса, наш избиратель — это очень опасно, то более вот в этот сложный время, поэтому мой предложение — поставлять на голосование вот такой поправка: "правительственный час" с приглашение кандидат, который побеждать на выборы президент.
председательствующий. спасибо. крайне странный предложение.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. я впервые согласный с ведущий, с председатель палата: он сказать, что крайне странный предложение. он за два месяц убеждаться в странность, а я этот странность слышать двадцать три год. человек плохо понимать, для что они сюда приходить, что такой конституция, регламент и так далее, и поэтому мы не раз предлагать вносить изменение в регламент. депутат не иметь право вносить предложение в повестка день, противоречить позиция фракция, надо честно выходить из фракция — тогда как независимый депутат вносить, а то докладчик от фракция, фракция принимать решение поддерживать, а депутат говорить: давать выкидывать из повестка день. это дикость какой-то! я фамилия не называть — весь же обидчивый, сразу в суд бежать, особенно "справедливый россия": из суд не вылезать. ну, что делать — когда не хватать аргумент, бегать жаловаться классный руководитель или директор школа. но здесь должный быть дисциплина, значит, мы в регламент должный закладывать норма, что вносить предложение о включение вопрос в повестка день или об удаление из повестка день можно только от имя фракция, когда фракция сам принимать такой решение: у вы же собрание проходить — решать. бывать, инициатива проявлять депутат — пожалуйста, на совет дума, там отбиваться, а у мы получаться так, что консультация идти между председатель комитет и депутат здесь. вы чего, не мочь встречаться в кабинет? почему здесь мы все должный ждать, когда председатель комитет объяснять депутат, что включать вопрос на апрель, — мы зачем время должный терять свой?! в страна столько проблема, а они тут технический вопрос решать: "вы вносить мой проект?" — "да, в апрель быть"... прийти в комитет и решать весь этот вопрос! я думать, нужно как-то с это определяться.
я уже не раз предлагать ограничивать количество вопрос от фракция, чтобы быть точно — два, три, четыре, и во фракция пусть решать, кто задавать, тогда мы не быть тратить время на запись на вопрос: что мы тратить время, когда быть список, кто от фракция вопрос задавать? то быть надо ускорять работа. я много раз говорить: зачем выступать с трибуна как содокладчик представитель комитет? пусть с место, как во весь парламент мир, говорить: комитет поддерживать принятие закон, — нет, выходить сюда и читать пояснительный записка мы все, и мы весь сидеть мучиться, ждать окончание, а время впустую уходить.
ведь я почему об это говорить? производительность труд в россия в четыре раз низко. если мы хотеть, чтобы она в промышленность подниматься, давать сперва она подымать здесь, в государственный дума, чтобы у мы здесь полный порядок быть.
в проект, в это и в остальной, к сожаление, мало внимание закон о выборы. вот мы мучиться с вы, как убирать чуров. ну, у человек нет совесть, он сам не хотеть уходить, хотя весь страна требовать, — нет, говорить, не уходить! что это такой?! такой нет ни в один страна мир! астроном, физик, интеллигент, петербург — не уходить, говорить, и все! мы вносить законопроект, чтобы наш решение мы иметь полный право освобождать от должность председатель центральный избирательный комиссия. представлять, что происходить — цик над мы! такой где-нибудь в мир быть?! цик — обслуживать персонал. вот в ресторан посетитель — главное лицо, повар варить, официант нести, вахтер у дверь, уборщица убирать, а у мы получаться — посетитель, пойти вон! а для кто ты варить суп, а ты кто нести он?! то быть не мы главный участник избирательный процесс, главный даже не избирательный комиссия — чуров главный, а еще более главный его куратор, и все! и тот же самый по линия весь избирком. вот вы демократия искажать! то быть нужный кодекс, четкий избирательный кодекс, где все прописывать.
лдпр предлагать исключать весь основание для отказ в регистрация. вот сейчас мы отказывать в регистрация в ессентуки: запятая не там стоять. вы о что говорить вообще?! выборы глава город — при что здесь запятая в какой-то документ? придираться, что где-то не указывать месяц рождение мой жена. да какой вы дело?! это я идти на выборы президент! ну, где-то указывать только год, не указывать месяц — нет, надо указывать месяц. потом сказать число указывать, потом сказать время рождение указывать и родильный дом. можно до абсурд доходить — сказать указывать родильный дом, потом сказать: "а это быть вражеский территория — германия, давать мы справка из кгб, почему вы там находиться". то быть, если давать право избирком, они мы весь замордовывать, поэтому надо навсегда исключать из закон основание для отказ в регистрация и для отмена регистрация — сразу сниматься весь коррупционный схема: нельзя не зарегистрировать, нельзя регистрация отменять.
во весь страна мир четко развешиваться реклама, выделяться место: вот здесь пять портрет со слоган, вот здесь, — и все делать цик за деньги государство. а у мы прохоров весь страна завешивать: "новый президент — новый россия". сам у мы деньги украсть, а теперь на этот деньги весь мы мозги компостировать!
все должно быть в кодекс записывать: за счет бюджет вывешиваться наружный реклама, для все одинаково, одинаковый формат в одинаковый место — все, и никто не быть ничто искажать. и тот же самый — телевидение: давать убирать деньги. "первый канал" и другой запрашивать такой деньги за платный время — это страна можно разорять! они зарабатывать на демократия! что это за демократия — платный, коммерческий?! должно быть только бесплатно, время — удобный, и все, проходить выборы.
но даже если мы с вы добиваться, чтобы быть прекрасный закон, который пока нет в план на март и наверняка не быть далеко, то как добиваться чистота во время подсчет? мы цик говорить: коиба спасать, через пятнадцать минута быть результат — так поставлять коиба! внаглый говорить: когда-нибудь поставлять. представлять, как над мы издеваться?! значит, на веб-камера находиться 13 миллиард, но коиба-то стоить дешево, и коиба мы важный: что веб-камера, она ничто не давать — никто не быть специальный перед веб-камера впихивать лишний бюллетень, все спокойненький быть это делать, как и делать, а вот коиба поставлять... мы только за это! у мы на камчатка, где коиба, в два раз большой результат, поэтому мы и говорить, что у мы 24 процент, а не двенадцать, который мы написать, — так коиба они планировать к 15-му год, к 16-му...
в что слабость наш парламент? деньги быть, весь структура быть, но мы не мочь они заставлять честно работать, поэтому да, хороший кодекс принимать, плигин уважаемый юрист, и там, как говориться, каждый глагол быть великолепный, но кто мы обеспечивать чистота подсчет в ночь с 4 на 5 март? здесь кодекс не действовать, веб-камера не действовать — действовать техника, который через пятнадцать минута весь страна показывать, кто побеждать, через пятнадцать минута, и ночь не нужный быть, не нужный быть ни неделя, ни два — нет, это не делать. и чурова не убирать. значит, что ожидаться? фальсификация. убирать чурова — нет, оставлять он. что, он вы нужный?! ведь ивлев то же самый сделать, что и чуров, он его первый заместитель — нет! вот этот самодержавие: "нет, я — царь!" как ельцин: "нет, быть стрелять по парламент!.." ну что это такой?! ведь вытаскивать страна на площадь! я не быть говорить про болотный, вот пушкинский площадь — мы выходить, мы плевать на поклонный и на болотный, мы выходить на пушкинский, и сейчас выходить, 23 февраль в 12 час, но десять день быть рассказывать, где быть идти сторонник путин, куда выходить болотный, окружать быть садовый кольцо, про мы — ничто! и потом говорить: достаточно время... правильно менять руководство "эхо москва": они только и заниматься болотный площадь. то же самый "коммерсант FM" — правильно! демократ сам проигрывать, если у они весь пропаганда в польза свой, только в польза свой.
а вы, конечно, вызывать критика в адрес путин и "единый россия": почему не вывешивать мой билборд?! вот миронов на болотный — он долбать! я не на болотный, а долбать я! страшный дело вообще — даже здесь плохо работать мозги!
поэтому надо, конечно, мы заниматься вплотную выборный законодательство, но ни в кой случай не торопиться: это не пирожок. долго быть думать, мочь быть, год пять — десять быть думать, как мы снова давать возможность для формирование партия, для регистрация и какой нужный выборы. ведь уже додумываться знать до что? многомандатный округ. кто додумываться? миронов. это зачем? поломать весь страна: там бандит прийти к власть, они купить и первый, и второй, и третий. и он, миронов, внаглый это проповедовать! это в какой страна мир многомандатный округ?
и беляк защищать миронов: миронов с зюганов разговаривать... вы не лезть в переговоры между лидер партия! мы по прямой связь договариваться, что весь трое быть на пресс-конференция, весь трое, но миронов — друг путин, он сказать: не надо, чтобы ты быть третий, — слишком много, и он честно не пойти, так что не надо он прикрывать — он струшивать! ну что теперь делать, ну бояться человек: дача у он, машина, фсо, гаи — все ж забирать, бомж быть, голый бомж быть, поэтому он все сделать, что положено! а мы быть бороться!..  (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума  и. и. мельников
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
выступать депутат митрофанов алексей валентинович.
включать микрофон, пожалуйста.
митрофанов а. в. уважаемый господин первый вице-председатель, уважаемый коллега! мы обсуждать сейчас важный вопрос — о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 13 по 23 март. к сожаление, как мы уже убеждаться, внятный ответ, быть ли рассматриваться пакет о модернизация политический система, мы не получать, то быть 28 февраль быть первый чтение.
честно говорить, мы ожидать, когда президент озвучивать это, что вообще все быть принимать до выборы и общество наконец быть знать, когда быть губернаторский выборы: быть они лето, или в октябрь, или в конец год, а может, с 2014-го, после олимпиада все начинаться. понимать, не принимать закон, мы ничто не понимать, и общество тоже. мы же заниматься другой вопрос, честно говорить, мелкотемье, как говорить в советский время о писатель некоторый. вот сегодня мы быть рассматривать некоторый ратификация, еще что-то... мы что, не мочь все бросать, отодвигать другой вопрос и заниматься модернизация политический система, чтобы действительно отвечать на вопрос, который задавать избиратель?! например, на вопрос о политический партия, чтобы быть понятно, можно быть они создавать или нельзя, сколько действительно должно быть человек... уже говориться, что пятьсот человек — это слишком либерально, медведев слишком либерально поставлять вопрос, хотеть пять тысяча, а потом выясняться, что десять тысяча, а потом — пятнадцать... принимать это все до выборы в первый чтение, мы не отвечать ни на один вопрос, а потом в вид поправка все изменяться, мы вернуться туда же, и оказываться, что мы разводить. вот это все не хотеться. хотеться до 4-го число все сделать, по весь выборы. конечно, нужный нормальный выборы, прямой выборы везде с минимальный количество фильтр, с максимальный приближенность к европейский стандарт демократия, в этот смысл — формальный демократия, и одновременно нужно вносить в повестка день много закон, касаться правило проведение выборы.
безусловно, мы надо, как правильно здесь говорить коллега, не только модернизировать политический система, но и менять техника выборы. надо, мочь быть, подумать о то, чтобы выборы заканчиваться не в восемь час, а в шесть, чтобы засветло подсчет вестись, чтобы не ограничивать число наблюдатель при подсчет. я видеть в ряд азиатский страна, в тот число на тайвань, как просто пускать весь человек в школа, они стоять и смотреть, как ребенок считать: пускать ребенок младший класс, и они считать все в присутствие взрослый — ну почему не мочь быть такой техника? ничто же не модернизироваться со время сталин: как в 30-е год выстраивать этот схема, так она и работать до сей пора. весь участковый комиссия — в школа, весь связанный с муниципальный орган, все зависеть от бюджет, мочь быть даже и напрямую, представитель администрация работать, и пока мы иметь такой комиссия, пока мы это не поменять, камера, еще какой-то техника ничто здесь не сделать.
вот сейчас, наблюдать за выборы, который проходить в подмосковье, выборы на пост глава администрация, например, кашира, красноармейск, просто сходить с ум — на фон выступление нынешний еще плохо становиться! действующий глава администрация кашира отстранять от ведение кампания из-за подпись, он не засчитывать даже собственный подпись за себя — вы мочь такой себя представлять? там быть правка, он говорить: "нет, это недействительный". он говорить: "но вы верить, что я за себя отдавать подпись?", он отвечать: "верить, а формально — неправильно". а глава красноармейск отстранять за то, что внизу надо сведение вносить собственноручно, — действительно закон это требовать, — а он год взять и 2012 год на компьютер пробивать, ну, чтобы просто быть подписывать, он сказать: нет, нельзя. а ведь он действующий глава! ну слушать, мы уже просто, так сказать, отъезжать голова на самый дело, и плохо становиться, становиться плохо, чем быть даже год-полтора назад! я знать, о что говорить, потому что я заниматься выборы и хорошо знать выборы последний полтора, даже два-три год, — ну такой вообще не быть! в красноармейск вообще оставлять кандидат, скрывать поддерживать один из партия, понятно какой, и "технарь" — и все, а остальной вообще весь снимать; в кашира снимать четыре кандидат, включая глава администрация. непробиваемый комиссия! непробиваемый комиссия сталинский тип. сталин от они требовать тогда обеспечивать явка, чтобы она быть 99,99 процент, и они делать это, сейчас от они требовать определенный процент за один из партия — все, они работать по тот же схема, да зачастую тот же человек, который сорок год назад приходить в этот комиссия.
и еще один вещь, персональный обращение к владимир николаевич плигин, к александр дмитриевич жуков. александр дмитриевич, у мы с 1 январь из законодательство исчезать один хитрый статья: апелляционный инстанция по вопрос выборы теперь мочь сколь угодно долго рассматривать апелляция — это такой технический мера. рано быть, так сказать, срочность, когда в течение там пять день первый инстанция рассматривать и апелляционный — пять день, а мы раз — и убирать норма по второй, и теперь она мочь рассматривать два, три месяц. видеть, какой демократия? то быть если ты снимать с выборы за то, что ты подписываться сам за себя и в подпись помарка сделать, то твой жалоба еще и не рассматривать — плохо, чем при ельцин, плохой во много раз! и плохо, чем пять год назад, плохо, чем три год назад! ну послушать, куда мы идти?! и все разговор: да-да, сейчас все сделать, не беспокоиться... уже неоднократно говорить в этот зал: начинать понимать горбачев, вот начинать понимать, почему он шибануть партия об стенка, — потому что этот партия быть нереформировать, она ничто не слушать, она не хотеть меняться! он я как-то сказать, михаил сергеевич (мы разговаривать с он на прием): "а знать, что за партия я возглавлять? если бы я вызывать свой подчиненный и сказать проводить перестройка за пять день, в течение неделя, они бы на второй день давать я план, на шестьдесят страница расписывать бы, с ответственный, и в следующий понедельник все заканчивать бы — докладывать о перестройка. вот что это быть за партия!" и вы такой же сейчас ковать, где все быть вот так — с ответственный и расписывать: за три день любой выборы проводить, 70 процент... ну и заканчиваться все так же, как у горбачев. у он-то еще все хороший — он деньги не взять, он уходить спокойно, и за это он быть всегда уважать на запад, но здесь-то сложный быть история — здесь уважение на запад нет, здесь быть искать все, вытаскивать все, кишка выворачивать быть, в гаага возить. все быть по-другому, дорогой друг, надо это прекрасно осознавать: вспомнить и чечня, вспомнить и другой всякий эпизод, создавать трибунал и так далее.
ну не надо это делать! зачем, зачем сходить с ум?! давать все нормально избираться, не снимать из-за подпись, к подпись либерально подходить, восстанавливать залог, и весь это мы надо сделать в близкий время, одновременно с модернизация политический система, чтобы можно быть в тот число и залог использовать.
далеко. семаго, известный деятель, в тот число и в этот зал, в красноармейск идти кандидат на пост глава — за что он снимать? за то, что он не указывать образование. он написать, что он лицо без образование, а он говорить: нет, ты с образование — у мы быть данные. ну сумасшедший дом! просто уникальный, совершенно уникальный система, который мы надо менять.
еще один важный момент. считать необходимый после 5-го число рассматривать и сразу вписывать это, чтобы потом с голос гудок это не вносить: обсуждать итог выборы в дума. прямо записывать это в план: рассмотрение итог президентский выборы с приглашение председатель центризбирком, с участие руководитель фракция. пожалуйста, мочь быть, даже с приглашение, как это здесь уже звучать, и победитель выборы, если он, конечно, не быть из этот зал — тогда быть и так присутствовать. сразу это необходимо включать, сразу!
и давать бог мы весь, чтобы 13-го число мы приступать к работа. бояться, что быть подходить, а здесь у вход уже быть стоять гражданин, так что забирать вещь из дума. я, например, оставлять свой старый ботинок, так сказать, если что, много ничто здесь оставлять не быть, сувенир тоже забирать. мы надо подготавливаться, чтобы человек действительно с уважение к мы относиться, знать, чем мы заниматься, что пытаться изменять политический система, иначе быть улица решать. ну это трюизм, это вещь, о который говорить сейчас все. просто хотеться бы, чтобы 13-го мы реально спокойно, как сегодня, подходить к дума и становиться заниматься свой дело, но бояться, что, к сожаление, этот не быть. к сожаление большой!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей валентинович.
выступать депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! знать, не хотеться быть назойливый, но, с мой точка зрение, вольный обращение с регламент и необъективность, который у мы здесь иметь место, являться главный причина то, что своевременно не вноситься инициатива президент, правительство, причем президент в послание мы с вы, депутат, федеральный собрание, страна сказать, что надо делать первый, что второй, что третий... в тот же время с этот трибуна ильдар нуруллович говорить, что якобы постановление плигин вносить в соответствие с регламент. но вот тут быть штампик, видеть, быть штампик, не обманывать же, тут написать, что вносить 14 февраль под пятый номер, сегодня — 15-е, а по наш регламент документ должный быть за три день размещать в база данные. он сказать, что он полнокомплектный, — показывать я, где заключение правовой управление? в наш же документ быть все, и вносить в пятница — посчитать, сколько день.
но я просто удивлять позиция, когда вы затыкать рот другой, не хотеть знать то, что беспокоить колоссальный количество человек. вступление в вто сегодня, повторять в десятый раз, беспокоить значительный количество ответственный руководитель весь производить отрасль — почему вы не хотеть получать достоверный информация? я, как человек знать, как работать, — я учить с детство, и на производство я работать, — знать, что надо проходить снизу доверху весь, только после это вносить. я у пушков побывать в международный комитет вместе с представитель два ассоциация, у руденский побывать (его, правда, здесь нет), и я сказать, что над мид цинично посмеяться в минэкономразвития, приглашать в комната еще при греф, сказать: видеть, комната 30 метр и до потолок — условие по разный отрасль на английский язык, давать ты четыре час, ознакомляться, — замминистра, оскорбляться, уходить, понимать? а вы не хотеть получать важный документ для жизнь страна! ну что же мы за безответственный человек!
далее. вы понимать, 94-й закон уже угробить б о ў льшой часть предприятие, иметь мобилизационный мощность. с какой только трибуна президент медведев не упоминать о 94-м закон, трижды упоминать в послание, теперь уже в последний сказать о закон о госконтракт — где он в повестка день?
у мы гособоронзаказ... вы побояться, вот здесь сказать, как беспокоиться и что комитет на широкий площадка хотеть обсуждать проблема парламентский контроль, но быть же вносить законопроект — включать он в повестка и обсуждать, нет ничто важный этот вопрос! вот в наш регламент написать про общенародный обсуждение, хотя ни раз за весь время существование парламент общенародный обсуждение закон не быть, ни один, но вот законопроект о парламентский контроль — давать принимать он в первый чтение, после первый чтение по наш регламент можно устраивать парламентский слушание, всенародный обсуждение, "круглый стол", и нарабатывать материал.
кстати говорить, по 94-му закон два год назад набиуллин взять на рассмотрение в комитет по экономический политика 596 поправка (мочь представлять, сколько это?) и до настоящий время ничто не вносить, и набиуллин на место, хотя ни один она прогноз не сбываться за весь время ее пребывание в министерский кресло, и ни один человек ни за что не отвечать. что мы за страна — руководствоваться статья, а не конкретный план на пять или десять год?! в любой уважать себя государство должный быть государственный баланс. докладывать: в япония двенадцать общегосударственный баланс, в советский союз — вот уважаемый господин (или товарищ — как он много нравиться) ресин подтвердить — быть всего шесть, в два раз маленький, но это позволять балансировать весь отрасль, весь ресурс и позволять знать, когда быть построить электростанция, когда быть построить завод и кто за это отвечать. сказать я, пожалуйста, на какой страница, в какой абзац статья ваш кандидат говориться о то, можно прослеживать не в 2030 год — подавлять часть присутствовать здесь в 2030 год быть в мир иной смотреть на земля с небо... правительство обязанный давать то, что можно проверять сегодня, завтра, через год, через пять, через десять год, а у вы манифест быть в 2003 год — ни один статья не выполнять и никто не отвечать!
следующий. вы понимать, я просто поражаться, как же безответственно мы подходить к оборона страна: с один сторона, принимать громкий и грозный заявление по сирия... ну вот уважаемый генерал моисеев вы сказать, что любой дипломатия только тогда важный, когда у вы быть авианосец, боеспособный эскадрилья и полка, когда у вы быть РВСН. вы и ваш правительство закрывать последний, подчеркивать, училище ракетный войско стратегический назначение в ростов (командующий РВСН — выпускник этот училище, все командир двадцать дивизия — выпускник этот училище), и сегодня у мы нет ни один училище, который готовить бы специалист данный профиль, — как же вы думать о будущее? это же безответственный! как же можно сначала потратить бюджетный деньги на создание горнострелковый бригада, создавать база, а теперь взять и закрывать они, а пацан, который заканчивать суворовский училище, который заканчивать хороший московский, питерский военный училище, получать горный подготовка, боевой опыт, вышвыривать: из восемьдесят семь выпускник санкт-петербургский военный училище оставаться два! двадцать шесть год он — этот время, когда человек готовый умирать за страна, когда у он быть здоровье, сила и уже быть небольшой боевой опыт и какой-то навык, а вы они все распускать — и рассказывать, какой вы патриот!
далее. вы посмотреть, что вообще происходить с министерство оборона: академия генеральный штаб уничтожать, министерство оборона в принцип разрушать как орган, способный обеспечивать боеспособность страна. вы посмотреть, мобилизационный готовность россия сегодня — ноль! кто из вы знать, куда вы идти в час "ч"? никто не знать! а вы представлять, если вы, депутат, не знать, то кто мочь знать это в деревня пупкин?! да никто не знать, потому что на пять район — один военкомат и военком вообще гражданский человек, который в армия не служить, как и министр. но это же безобразие, вы понимать!
поэтому мы предлагать принимать закон. во-первых, для то чтобы приводить в порядок наш политический система, о который говорить коллега, мы вносить шестнадцать законопроект. понимать, веб-камера бессмысленный, они только для набивание карман человек, делать этот веб-камера, потому что это нет ни в один закон, и вы они не воспользоваться, они не давать вы ничто увидеть. поверять я, я в отличие от митрофанов, который всего полтора год, двадцать пять год это заниматься, видеть всякий выборы, проходить все суд, от районный до страсбургский, и знать цена этот суд, но говорить вы, данные веб-камера никто не нужный и в принцип это бессмысленный дело.
второй. мы убеждать, что для то, чтобы выборы быть честный, надо понимать их последствие, для это надо не по телевизор говорить, что мы за честный выборы, а надо, во-первых, комиссия организовывать на паритетный основа (такой законопроект мы вносить), а во-вторых, надо фальсификация список избиратель и вмешательство в этот процесс приравнивать к захват власть и давать срок от десять год и больше (мы такой законопроект тоже вносить), надо давать возможность избиратель на второй день приходить и ознакомляться, не проголосовать ли за он. мы разве хотеть что-то, требовать деньги? ничто подобный, можно в три чтение принимать сегодня, и президент через неделя подписывать, но, оказываться, это никто не надо. почему? вот здесь гарри владимирович нет, но коллективный представитель президент быть, я вы докладывать: весь глава муниципальный администрация ростовский область ходить незаконно агитировать за кандидат в президент и говорить: путин исправлять то, что натворить медведев. оказываться, медведев натворить, а не кто-то другой за последний двенадцать год! ну, вы разбираться: или мы совсем не уважать президент как должностной лицо, или тогда риторика изменять, потому что это же безобразие, когда вы оскорблять еще действующий президент!
и последний. вы понимать, вот здесь стыдно смотреть, когда пресс-секретарь следственный комитет в ранг генерал-майор рассказывать об американский поделка. я в следственный комитет отправлять и еще мочь отправлять "сериал" о бандитский выборы в ростов: в мой присутствие снимать неиспользованный бюллетень с отметка за "единый россия", в мой присутствие снимать двойной список, в мой присутствие зафиксировать реестр, по который бюллетень выдавать много, чем получать на участок, но я не мочь два год добиваться рассмотрение в суд этот вопрос. мы все сделать, как порекомендовать президент, но суд "груз донбасс" полагать на тот, кто они назначать.
календарь этот бессмысленно утверждать — он не решать ни один проблема!
председательствующий. выступать депутат москальков татьяна николаевна.
включать микрофон, пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, с трибуна.
москальков т. н. тоже воспользоваться микрофон на трибуна ради гендерный равенство.
фракция "справедливый россия" считать необходимый обращать внимание на два блок вопрос. первый мы уже подымать, он связанный с негармоничный и неравный распределение законопроект по день. видимо, комитет посчитать, что 14 март, после праздник — международный женский день — много четыре законопроект мы не в состояние быть рассматривать.
второй важный вопрос связывать с то, какой стратегический цель мы руководствоваться, формировать календарь как наш главный нормативный акт, по который мы жить целый месяц. видимо, главный цель сегодня — повышение социальный гарантия, улучшение жизнь человек, но из календарь это не видно: нет законопроект о пенсия, нет законопроект о снижение налоговый бремя на малоимущий, на поддержка инвалид и ребенок война, нет и крепкий блок законопроект, направлять на повышение уровень безопасность наш гражданин, включая и экологический безопасность. я казаться очень важный, когда формироваться календарь, определять в первый очередь его стратегический линия, что мы сейчас брать за основа, что главное — экологический безопасность или социальный гарантия малоимущий, и главный усилие сосредотачивать на это.
по содержательный часть календарь. совершенно непонятно, по какой принцип мы выделять первоочередный законопроект. ну, например, законопроект о расширение понятие природный газ и о повышение квалификация работник взрывной работа — неужели они требовать столь быстрый, первоочередный принятие, в тот время как за борт оставаться огромный количество законопроект, в который крайне нуждаться сегодня наш страна?
вчера андрей константинович исаев обращать наш взор к статья путин с очень устраивать мы название "строительство справедливость..." — вот, казаться бы, стратегия для "единый россия" при формирование календарь. на что обращать внимание путин? "недопустимо, вызывающе большой дифференциация доход", и это действительно так, но где законопроект, который решать этот проблема? они быть у мы, у фракция "справедливый россия", это, например, законопроект № 428657-5 — о введение прогрессивный шкала налог. в свой статья путин писать, что каждый восьмой гражданин все еще жить за официальный черта бедность, и это так, но где у мы законопроект, который снижать бы бремя налогообложение для тот, кто нуждаться, — для инвалид, для многодетный семья, для человек, страдать тяжелый заболевание? мы предлагать целый блок такой законопроект. у партия "справедливый россия" в актив законопроект № 165634-5, об освобождение от налогообложение гражданин, иметь земельный участок не много 8 сотка, — это тот наш садовод, который за счет это жить пора весь зима, давать освобождать они от налог! это также наш законопроект № 563450-5, об освобождение от транспортный налог инвалид — владелец автомобиль с мощность двигатель до 150 лошадиный сила, и законопроект, о который сегодня говорить мой коллега зуб, "об основа государственный регулирование тариф на продукция естественный монополия", вносить миронов, левичев, зубов и другой коллега, — в связь с безудержный рост тариф, цена на услуга жкх этот вопрос сегодня являться основной. наш календарь — это мелкотемье, который не решать социальный проблема.
в свой статья владимир владимирович путин писать о то, что в наш страна учитель и врач, ученый и работник культура — это не только костяк креативный класс, это тот, кто придавать устойчивость развитие общество, служить опора общественный мораль. уважаемый коллега, прислушиваться к свой лидер, лидер свой партия! у фракция "справедливый россия" быть конкретный законопроект, например законопроект № 210680-5, который предусматривать внесение изменение в закон "о дополнительный ежемесячный материальный обеспечение гражданин российский федерация за выдающийся достижение и особый заслуга перед российский федерация": мы предлагать народный артист ссср, который в старость пора влачить жалкий существование, обеспечивать достойный старость, но именно правительство давать мы отрицательный заключение на этот законопроект.
я вносить с голос поправка и просить вносить в календарь перечислять я законопроект. мы сейчас оформлять этот поправка письменно и быть просить парламентарий рассматривать этот изменение в календарь.
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
владимир иванович бессонов.
бессонов в. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сегодня в зал прозвучать предложение проводить "правительственный час" с участие председатель центральный избирательный комиссия российский федерация, генеральный прокурор россия, председатель следственный комитет и министр внутренний дело. я присоединяться к этот предложение. и очень плохо, что депутат вчера не поддерживать наш предложение приглашать бастрыкин, а сегодня — наш предложение приглашать нургалиев: на самый дело за такой предложение стоить авторитет депутат, потом вы же сам быть сетовать на то, что депутат не уважать.
почему мы предлагать это сделать? с наш точка зрение, несколько скомкивать быть "правительственный час", быть жестко регламентировать вопрос и по ряд вопрос фактически не быть ответ — особенно чуров захлебываться здесь, не мочь отвечать на вопрос. ну и следующий момент: со сторона фракция "единый россия" не прозвучать содержательный вопрос к силовик и к председатель избирательный комиссия, совсем на другой тема быть задавать вопрос — это неправильный. я считать, что мы должный приглашать сюда министр-силовик и председатель центральный избирательный комиссия и не регламентировать время, а подробный образ исследовать проблема, с который мы с вы сегодня сталкиваться, и четыре скорый помощь сюда, каждый: надо, чтобы они чувствовать ответственность, когда они приглашать сюда депутат, понимать, что это не просто хихоньки-хахоньки, а можно понести серьезный ответственность, вплоть до снятие с должность.
какой проблема мы видеть сейчас? 2010 год, октябрь, — уголовный преступление в ростов-на-дону, железобетонный состав уголовный преступление — до сей пора не расследовать. причем расследовать этот уголовный преступление — как дважды два четыре, но следственный комитет это не заниматься, и, с наш точка зрение, не заниматься умышленно.
2 декабрь в ростов-на-дону пресекать проведение митинг. мы с вы пора уже прекращать спекуляция вокруг 31-й статья конституция. закреплять конституция право человек выступать мирно и без оружие, законодатель закреплять защита: когда человек выступать мирно и без оружие, в случай нарушение правило, прописывать законодательство, гражданин нести административный ответственность, а силовик, препятствовать проведение митинг, или пикет, или шествие, нести уголовный ответственность.
2 декабрь — быть состав преступление, противодействие заниматься лично племянник начальник гувд ростовский область — начальник полиция. когда понимать, что мочь понести ответственность, заявлять о то, что у он после этот мероприятие сотрясение мозг, ложиться в больница, и сейчас опять следственный комитет не привлекать к ответственность этот гражданин, а этот гражданин (я вы напоминать, посмотреть в интернет: грачев, коррупция) в хабаровск заниматься вымогательство, брать деньги у владелец ночной клуб, и его помощник, его сотрудник целый год сидеть в следственный изолятор. сейчас они в ростов-на-дону пытаться оказывать воздействие и вводить тот же порядок, что и в хабаровск.
2 декабрь — состав уголовный преступление быть, следственный комитет бездействовать. 4 декабрь, в день голосование, — состав уголовный преступление быть железобетонный, но следственный комитет бездействовать. да, он здесь краснеть, но содержательный разговор не получаться на "правительственный час", и я предлагать еще раз весь силовик и председатель центральный избирательный комиссия россия приглашать в этот зал и проводить содержательный и подробный разговор.
прокуратура призывать сегодня надзирать за законодательство. фактически мы с вы лишать парламентский контроль и доверять надзор гражданин, сын который замешать в коррупционный скандал. и сегодня в ростовский область отстранять от должность единственный силовик, который стоять на защита гражданин от противоправный действие, в тот число и чиновник, возбуждать уголовный дело в отношение мэр город ростов-на-дону, возбуждать уголовный дело и доводить он до логический конец в город азов (там директор детский сад быть признавать уголовный преступник вместе с секретарь избирательный комиссия, попытаться она сначала спрятать в психушка, но ничто не получаться, и ее привлекать к уголовный ответственность).
после то как прокурор отстранять от работа... вчера происходить вообще вопиющий случай (наверное, каждый из вы мочь попадать на место тот, кто вчера попадать под дубинка) — избиение непредставляться сотрудник правоохранительный орган: старший лейтенант наносить побои кандидат в депутат государственный дума нестеренко, человек в штатское нога бить по нога. фактически происходить бандитский силовой захват человек, который приходить возлагать цветок в день освобождение город ростов от немецко-фашистский захватчик. полицай колотить дубинка этот человек — куда далеко?! надо помнить — и закон физика об это говорить, — что на каждый сила быть другой сила и на каждый действие в ответ мочь возникать противодействие. каждый из здесь присутствовать депутат мочь попадать в подобный ситуация!
прокуратура абсолютно бездействовать! даже знать о то, что депутат законодательный собрание задерживать и находиться в отдел внутренний дело фактически с 18.00 до 23.00 час, прокуратура абсолютно бездействовать! и здесь мы с вы, получаться, полностью выходить из правовой поле. что же делать этот человек? если правоохранитель, полицай начинать наносить побои, а прокуратура бездействовать, это что, значить, надо сила народный ополчение собирать для борьба против подобный род жулик?!
следующий момент. сегодня говорить о то, что политика коммунист устаревать, нельзя возвращаться в прошлое. так вот я вы хотеть сказать следующий: как мочь устаревать закон общественный развитие? они устаревать не мочь, как и закон физика. как мочь устаревать закон ньютон? закон общественный развитие никогда не устаревать.
уголовный преступление в участковый избирательный комиссия и сегодня планироваться, поэтому я, пользоваться этот трибуна, обращаться к бастрыкин, председатель следственный комитет: надо проводить расследование уголовный преступление, совершенный 2 декабрь в ростов-на-дону, 14 февраль 2012 год, вчера, в ростов-на-дону со сторона правоохранительный орган, который готовый и сегодня совершать уголовный преступление, и я не исключать, что подобный род силовой захват власть быть производить 4 март с использование правоохранительный орган, когда быть выбрасывать из участковый комиссия член участковый избирательный комиссия и наблюдатель.
ну и, завершать свой выступление, я хотеть сказать следующий: просить принимать наш предложение проводить "правительственный час" — а у мы в февраль "правительственный час" только один, с участие министр иностранный дело — и приглашать весь силовик, дабы подымать авторитет весь депутат государственный дума и государственный дума как таковой.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
александр дмитриевич жуков.
жуков а. д. спасибо.
уважаемый коллега, ну, я думать, что обсуждение этот вопрос лишний раз подчеркивать то, что мы просто неразумно тратить наш время. если мы быть выслушивать вот такой заявление, по десять минута, по каждый вопрос от каждый депутат, то мы с вы не то что законодательный повестка наш, который мы же сам утверждать, не смочь проходить, но и никакой вопрос важный, о который правильно сейчас говорить многий депутат, не смочь рассматривать. я считать, что это просто абсолютно неразумный, нерациональный трата время в государственный дума. мы здесь не для то сидеть, чтобы выслушивать вот этот поток сознание. это первый.
теперь второй. вот коллега москальков... она в зал? выходить, да? жалко, потому что я специально для она хотеть сказать. она тут высказывать целый ряд критический замечание по повод наш законотворческий повестка и считать, что у фракция "справедливый россия" быть много хороший предложение, который можно быть бы рассматривать. я вот вначале сказать, что у мы ряд комитет достаточно вольно подходить к выполнение собственный же законотворческий программа, не хотеть они называть, но сейчас называть. значит, у мы несколько комитет не вносить на рассмотрение палата ни один законопроект из запланировать в соответствие с программа. какой комитет? комитет по оборона, комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство. (что-то там быть сказать по повод тариф жкх, да?) хотеть обращать внимание на то, что ряд из этот комитет — за фракция "справедливый россия". на март не вносить ни один законопроект рядом комитет, например комитет по промышленность, комитет по наука и наукоемкий технология, комитет по оборона.
уважаемый коллега — руководитель фракция, в тот число фракция "справедливый россия", кпрф, но я к руководитель весь фракция обращаться: поработать со свой руководитель комитет, чтобы они заседать, рассматривать важный вопрос. я думать, что по каждый из этот направление, который я перечислять, быть важный, важный для наш страна законопроект. я удивлять, почему этот комитет не вносить на рассмотрение государственный дума законопроект, а они представитель вот здесь выступать по десять минута ни о что.
уважаемый коллега, еще раз хотеть призывать вы весь, руководитель фракция и руководитель комитет: мы здесь собираться для то, чтобы работать, а не болтать, поэтому я предлагать утверждать этот календарь и на будущее руководствоваться соображение дело.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство быть выступать? нет. выносить вопрос на "час голосование".
коллега, что касаться бесполезный трата время и десятиминутный выступление ни о что. я предлагать руководитель парламентский фракция оптимизировать наш регламент вот как раз с этот точка зрение, руководитель фракция соглашаться и вносить соответствующий предложение. я поручать председатель комитет по регламент обобщать они, и на один из близкий заседание палата мы быть обсуждать изменение в регламент.
коллега, мы с вы принимать решение вносить дополнительный вопрос в повестка день. предлагать четыре проект постановление, три из они — депутат плигин и один — депутат габдрахманов. предлагать обсуждать этот вопрос сейчас.
слово предоставляться депутат плигин по три проект постановление. владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый коллега, предлагать поручать депутат государственный дума вяткин дмитрий федорович представлять государственный дума при рассмотрение в конституционный суд дело о проверка конституционность часть второй статья 4 закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд...". указанный заседание конституционный суд состояться 28 февраль. предлагать утверждать данный постановление.
спасибо.
председательствующий. вопрос к докладчик быть? быть. давать тогда записываться.
включать режим запись на вопрос, пожалуйста.
список показывать.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., фракция лдпр.
уважаемый сергей евгеньевич, я в принцип сначала хотеть выступать по ведение: хотеть предлагать сразу рассматривать этот три вопрос, так как они в принцип однотипный, тогда у мы сокращаться бы количество вопрос от фракция.
а вопрос у я очень короткий, я не быть потом выступать от фракция. хотеть спрашивать у владимир николаевич, чем заканчиваться предыдущий заседание конституционный суд в санкт-петербург, когда бывший чувашский депутат обжаловать решение суд надзорный инстанция по повод антиконституционность, по ее мнение, положение статья закон об организация орган местный самоуправление?
председательствующий. владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый ярослав евгеньевич, уважаемый коллега! заседание конституционный суд состояться, решение быть вынести, в течение близкий время оно быть опубликовывать, после его вынесение я доводить он до ваш сведение. оглашение решение, возможный, состояться 28 февраль.
председательствующий. тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф.
уважаемый владимир николаевич, я нисколько не умалять способность и юридический знание депутат вяткин, но хотеть сказать, что все-таки приватизация жилье поддерживаться и поддерживаться править партия. почему представитель оппозиция не мочь защищать данный вопрос в конституционный суд и кто определять, что именно этот депутат быть там присутствовать?
председательствующий. владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый коллега, этот предложение комитет по конституционный законодательство. традиционно в государственный дума мы осуществлять координация по этот вопрос, и этот наш предложение. позиция дмитрий федорович вяткин точно определяться нормативный акт государственный дума — это быть отстаивание конституционность федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в. владимир николаевич, вы сказать, что слушание состояться 28-го, а 28-го, как вы знать, у мы намечать дополнительный заседание, где быть обсуждаться этот выборный законодательный инициатива. получаться, вы не быть на этот заседание?
председательствующий. владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей владимирович, дума быть представлять дмитрий федорович вяткин, если этот решение быть принимать.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, ну, первый: проект постановление вносить с нарушение наш регламент — 14 февраль. второй: нет заключение правовой управление, хотя ильдар нуруллович уважаемый вводить мы в заблуждение, что якобы весь комплект своевременно вносить. и третий: даже председательствующий и выступать первый заместитель никто не давать право оскорблять в свой заключительный слово депутат. ну, у кто какой фантазия — это понятный, но закон взамен 94-го вы не вносить после послание президент, шестнадцать закон наш вы умышленно не включать и мы же еще обвинять! это необъективный, и вы должный сделать замечание свой заместитель.
председательствующий. николай васильевич, последний не приниматься: оскорбление и грубый выражение со сторона выступать не быть.
владимир николаевич плигин, отвечать, пожалуйста, на первый вопрос.
плигин в. н. уважаемый коллега, часть шестой статья 94 регламент позволять делать отметка в то вариант, в который она сделать правовой управление аппарат государственный дума. отметка на весь постановление быть.
председательствующий. спасибо.
алексей валентинович митрофанов.
митрофанов а. в. владимир николаевич, пояснять суть этот иск, потому что все вноситься с колесо, понимать это невозможный. значит, если с колесо — пояснять мы, в что суть каждый, так сказать, кейс, каждый дело. у мы нет ни документ, ничто, у правовой управление нет ничто — рассказывать мы. а просто так, с колесо, бах — и все... рассказывать, о что в первый, во второй и в третий, очень кратко, естественно.
председательствующий. владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый алексей валентинович, весь тридцать четыре лист первый дело быть размещать в соответствующий система в течение сегодняшний день. что касаться дело, назначать на март, 13-е и следующий дата, этот дело пока еще не поступать в государственный дума.
председательствующий. спасибо.
коллега, перед перерыв по ведение — владимир иванович бессонов.
бессонов в. и. александр дмитриевич — опытный руководитель, но он нарушать 53-ю статья наш регламент, который четко регламентировать порядок выступление.  (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо!
бессонов в. и. если по существо вопрос говорить, то вчера мы заканчивать заседание в 16.50, и никто не возмущаться, а сегодня начинать возмущаться, что кто-то говорить долго. так вот, мочь быть, из-за то что мы своевременно не поступать правильно в отношение силовик, такой длительный выступление, по десять минута, с трибуна.
председательствующий. спасибо.
валерий михайлович зуб.
зуб в. м. я нажимать кнопка еще до то, как... в общий, это касаться календарь. я не получать разъяснение, почему все-таки комитет не выносить проект закон о госрегулирование тариф. и хотеть сказать, что этот законопроект находиться не в комитет по жилищный политика, а в комитет по экономический политика.
спасибо.
председательствующий. коллега, объявлять перерыв до 12.30. спасибо.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, пожалуйста, рассаживаться. давать приготавливаться к регистрация.
просить включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 04 сечь.)
присутствовать	380 чело.	84,4 %
отсутствовать	70 чело.	15,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	70 чело.	15,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
быть желающий выступать? владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый коллега, предлагать принимать проект постановление государственный дума "о представитель государственный дума федеральный собрание российский федерация в заседание конституционный суд российский федерация" (по дело о проверка конституционность пункт 1 статья 23 федеральный закон "о международный договор российский федерация"). представлять дума в случай принятие решение быть депутат государственный дума плигин и депутат государственный дума вяткин. хотеть бы также проинформировать, что полчаса назад материал по дело получать, они быть размещать в автоматизированный система.
просить принимать постановление.
спасибо.
председательствующий. владимир николаевич, это вы второй постановление докладывать?
коллега, владимир николаевич сделать доклад по второй постановление, предлагать они, о проект постановление государственный дума "о представитель государственный дума федеральный собрание российский федерация в заседание конституционный суд российский федерация". вопрос быть по доклад владимир николаевич? нет вопрос. быть желающий выступать? нет. выносить на "час голосование".
третий проект постановление государственный дума — "о представитель государственный дума федеральный собрание российский федерация в заседание конституционный суд российский федерация".
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый коллега, по дело о проверка конституционность абзац первый и второй пункт 1 статья 446 гражданский процессуальный кодекс российский федерация в случай принятие вы решение государственный дума быть представлять депутат плигин и вяткин. просить принимать данный постановление. материал быть размещать в автоматизированный система.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к владимир николаевич? нет. кто-нибудь хотеть бы выступать? гарри владимирович? нет. выносить на "час голосование".
следующий вопрос — о проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума... прокопенко тимур валентинович". выступать ильдар нуруллович габдрахман.
пожалуйста, включать микрофон.
габдрахман и. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! предлагать удовлетворять просьба прокопенко тимур валентинович о сложение полномочие.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к депутат габдрахманов? нет. кто-либо хотеть бы выступать? нет. выносить на "час голосование".
пункт 3, о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование" и статья 26 3  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". законопроект рассматриваться в третий чтение.
александр николаевич дегтярев, пожалуйста.
дегтярев а. н., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега-депутат! комитет государственный дума по образование подготовить к рассмотрение в третий чтение проект федеральный закон № 548344-5 "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование" и статья 26 3  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", принимать в первый чтение 17 ноябрь 2011 год и во второй чтение 7 февраль 2012 год.
правовой управление замечание по проект федеральный закон не иметь. комитет предлагать принимать представлять законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, на выступление по мотив голосование записываться представитель фракция лдпр и фракция "единый россия". быть ли желать выступать от фракция кпрф и "справедливый россия"? нет.
коллега, следующий вопрос — пункт 4. пока нет докладчик, павел владимирович крашенинников. нет возражение, если мы переходить к рассмотрение следующий вопрос, 5-го?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. павел владимирович появляться в зал.
о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть обеспечение жилой помещение ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель". докладывать павел владимирович крашенинников. законопроект также рассматриваться в третий чтение.
павел владимирович, не опаздывать в следующий раз.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия".
да, спасибо большой.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект направлять на обеспечение право и законный интерес ребенок-сирота, а также на устранение иметь, к сожаление, место незаконный сделка, мошеннический операция с предоставлять ребенок-сирота жилой помещение. данный законопроект предлагаться создание новый специализированный жилищный фонд, в который предоставляться жилой помещение на срок до пять год.
уважаемый коллега, мы данный законопроект рассматривать во второй чтение 25 январь 2012 год, и хотеть напоминать, что у мы здесь, в зала, быть достаточно большой дискуссия, связывать в первый очередь с возраст — двадцать три год. многий из здесь присутствовать считать этот возраст пресекательный срок, после который соответствующий жилой помещение не предоставляться. мы очень тщательно проанализировать данный дискуссия вместе с правительство, вместе с администрация президент и полагать, что основание для дискуссия иметь место, поскольку все-таки судебный практика противоречивый — быть соответствующий обзор судебный практика еще за 2006 год, который свидетельствовать, что, в общий-то, нарушение право и законный интерес несовершеннолетний все-таки допускаться. поэтому мы предлагать вернуть данный законопроект во второй чтение и утверждать соответствующий поправка, который находиться у мы в дополнительный таблица поправка, принимать комитет. сразу хотеть обращать внимание на то, что это поправка не только член наш комитет, но и наш коллега — депутат мизулина и член совет федерация орлова и драгункина.
уважаемый коллега, в поправка как раз и предлагаться заменять формулировка о двадцатитрехлетний возраст на другой: до выполнение обязанность по предоставление жилой помещение. поэтому здесь мы социальный справедливость, так сказать, подымать на более высокий уровень и проблема, возникать в судебный практика, мы преодолевать через законодательный регулирование. также быть поправка юридико-технический характер, связывать с этот вопрос, поэтому предлагаться вернуть законопроект во второй чтение и утверждать таблица поправка, рекомендовать комитет.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить на голосование предложение профильный комитет возвращать законопроект к процедура второй чтение.
просить включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 39 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	295 чело.	65,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	295 чело.
не голосовать	155 чело.	34,4 %
результат: принимать
принимать.
павел владимирович, пожалуйста, по таблица поправка.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, раздавать один-единственный таблица поправка, второй таблица нет. весь поправка комитет согласовывать и с правительство, и с администрация президент, и с коллега из другой комитет, я уже сказать, кто являться автор данные поправка. я предлагать этот таблица утверждать.
председательствующий. коллега, быть ли возражение, замечание по таблица поправка? нет. ставить на голосование таблица поправка.
просить включать режим голосование.
просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 40 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	298 чело.	66,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	298 чело.
не голосовать	152 чело.	33,8 %
результат: принимать
принимать.
законопроект выноситься на "час голосование" во второй и в третий чтение.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по мотив — в "час голосование".
следующий вопрос повестка — о проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в устав организация договор о коллективный безопасность от 7 октябрь 2002 год". доклад сделать андрей иванович денисов, первый заместитель министр иностранный дело российский федерация.
пожалуйста, андрей иванович.
денисов а. и., официальный представитель президент российский федерация, первый заместитель министр иностранный дело российский федерация.
уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в устав организация договор о коллективный безопасность...". он быть подготовить в соответствие с договоренность глава государство — член одкб в август 2010 год и подписывать на саммит совет коллективный безопасность этот организация в декабрь тот же 2010 год. внесение изменение в устав направлять на повышение эффективность деятельность этот организация, что в полный мера отвечать интерес российский федерация, ее обороноспособность и безопасность, а также обороноспособность и безопасность весь страна — член одкб.
протокол предусматривать принятие целый ряд мера по формирование новый система для достижение цель организация — система реагирование на кризисный ситуация, угрожающий безопасность, стабильность, территориальный целостность и суверенитет государство — член одкб, а не только в случай внешний агрессия, как это быть прописывать в устав до внесение этот изменение. соответственно расширять и сфера деятельность организация — это противодействие разный род чрезвычайный ситуация, террористический акт, организованный преступность и так далее. протокол предусматривать расширение организационный структура одкб, куда включаться объединять штаб одкб и парламентский ассамблея одкб, который существовать до это на основание соглашение о ее образование, но не быть орган одкб по устав, теперь она вносить в устав. кроме то, уточнять функция постоянный совет при одкб, генеральный секретарь и секретариат одкб. но самый главный изменение, который вноситься в устав этот протокол, — это норма, который предусматривать возможность принятие решение совет коллективный безопасность в ограниченный формат, то быть не единогласно весь государство-член, а только заинтересованный в принятие решение государство, при тот условие, что ни один из государство не быть возражать. тот государство, который не поддерживать тот или иной решение, оно соответственно освобождаться и от ответственность за его исполнение. в результат исчезать возможность блокирование один из государство — член одкб решение весь организация. толчок к пересмотр устав послужить событие в киргизия, когда возникать необходимость уточнение уставный норма, который позволять бы отлаживать система кризисный реагирование этот организация.
принятие закон о ратификация протокол не потребовать какой-либо расход из федеральный бюджет, во всякий случай в 2011—2013 год. протокол подлежать ратификация, поскольку затрагивать вопрос обороноспособность россия и обеспечение международный мир и безопасность. какой-либо правило иной, чем предусматривать российский законодательство, он не содержать. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать задавать вопрос? быть. просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список задавать вопрос...
извинять, еще содоклад. татьяна николаевна москальков, пожалуйста.
москальков т. н. уважаемый сергей евгеньевич, александр дмитриевич! в дополнение к то, что сейчас сказать андрей иванович, хотеть добавлять следующий. предлагать к ратификация протокол о внесение изменение в базовый, основной документ одкб — устав одкб иметь сегодня принципиально важный значение для повышение эффективность коллективный безопасность весь государство — участник одкб, безусловно и российский федерация.
два год назад с учет новый вызов и угроза в рамка одкб быть сформировывать принципиально важный новый силовой потенциал, совместный военный сила государство — участник одкб — ксор (коллективный сила оперативный реагирование), и мы с вы принимать самый непосредственный участие в формирование правовой база этот новый институт, позволять обеспечивать российский федерация пояс безопасность. однако происходить в 2010 год событие в киргизский республика выявлять несовершенство, пробел в правовой основа деятельность одкб, который порождать пора спор и непонимание между государство. в частность, в глава о направление деятельность одкб предусматриваться лишь один форма военный компонент — коалиционный сила одкб, вместе с то усилие государство — участник одкб и секретариат одкб доказывать свой эффективность и другой форма военный компонент — это и объединять группировка войско, и миротворческий сила, и объединять система и орган управление они, и военный инфраструктура, однако этот и другой важный новелла правоохранительный практика в зона ответственность одкб не закреплять сегодня в устав одкб. предлагать к ратификация протокол решать этот проблема путем внесение изменение в девять статья устав. в частность, они касаться уточнение направление деятельность одкб, порядок реагирование на кризисный ситуация, о что андрей иванович подробно рассказывать сейчас, организационный структура, включая задача и функция генеральный секретарь одкб (впервые в устав появляться самостоятельный раздел, посвящать правомочие генеральный секретарь), функция постоянный совет, секретариат и объединять штаб одкб, а также порядок финансирование деятельность одкб.
не останавливаться детально на положение протокол, отмечать, что его ратификация являться зримый ступень сотрудничество в рамка организация договор о коллективный безопасность. рассматривать мы протокол укреплять правовой основание для выработка и реализация действенный мера по оказание помощь государство — участник одкб с цель нейтрализация угроза они безопасность, стабильность, территориальный целостность и суверенитет, угроза международный мир и безопасность.
вступление протокол в сила отвечать интерес россия, поскольку его реализация направлять на повышение обороноспособность и безопасность россия, что в тот же время являться неотъемлемый звено в обеспечение коллективный безопасность государство — участник одкб. уже быть отмечать, что введение его в действие не потребовать расход. хотеться только надеяться на то, что государство — участник одкб в свой правоприменительный практика принимать весь необходимый мера для то, чтобы сформировывать коллективный сила оперативный реагирование, ксор, чтобы они становиться реальный гарантия пояс безопасность и российский федерация, и весь участник одкб.
комитет по безопасность и противодействие коррупция и комитет по оборона являться соисполнитель по этот ратификационный закон и поддерживать его принятие, комитет по дело снг и связь с соотечественник также рекомендовать парламент принимать он. просить поддерживать данный решение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, татьяна николаевна.
коллега, желать задавать вопрос, просить записываться еще раз.
включать режим запись.
показывать список.
абалак александр николаевич, пожалуйста.
абалак а. н., фракция кпрф.
спасибо.
андрей иванович вопрос.
сказать, пожалуйста, наличие вот такой упрощенный способ принятие решение в рамка одкб не повлечь ли за себя создание отдельный группа или отдельный блок внутри одкб и не приводить ли это к дезинтеграция?
председательствующий. андрей иванович, пожалуйста.
денисов а. и. вопрос правомерный. пока признак это в организация мы не видеть. вот этот норма направлять на придание больший гибкость, на возможность быстрый, оперативный принятие решение в зависимость от обострение обстановка в тот или иной страна одкб. кстати сказать, исходить из практика мы продолжать уточнять этот положение в документ одкб. норма, вводить в устав, закладывать принципиальный основа для уточнение некоторый процедурный момент, и ничто другой, кроме как придание больший гибкость при принятие сложный и важный политический решение руководитель страна одкб, мы здесь не видеть, и вообще какой-либо признак, скажем так, клановый разобщенность в одкб не отмечать.
председательствующий. спасибо.
николай николаевич иванов, пожалуйста.
иванов н. н., фракция кпрф.
спасибо, сергей евгеньевич.
андрей иванович вопрос.
уважаемый андрей иванович, протокол предполагаться создание парламентский ассамблея одкб, однако на протяжение уже десятилетие действовать межпарламентский ассамблея государство — участник снг. не быть ли подмена один ассамблея другой?
и второй. нельзя ли использовать площадка межпарламентский ассамблея государство — участник снг для работа одкб? спасибо.
денисов а. и. по факт парламентский ассамблея снг, одкб и — быть еще третий — межпарламентский ассамблея евразэс, конечно, тесно взаимодействовать между себя, весь они работать в санкт-петербург, в таврический дворец и в соседний здание, и тематика, конечно, в какой-то момент пересекаться. но все-таки я обращать внимание на то, что одкб — это военно-политический организация, а снг — это организация, скажем так, широкий профиль, поэтому многий вопрос, который обсуждаться в рамка одкб, неинтересный, скажем так, межпарламентский ассамблея снг, более то, там быть страна, который член одкб не являться. и наоборот, сужение круг, скажем так, обсуждать позволять в больший мера сосредотачиваться на какой-то специальный вопрос. то быть мы здесь какой-то большой проблема не видеть, это быть инициатива сам парламентарий. кстати сказать, парламентский ассамблея одкб возглавляться представитель российский федерация. я уже говорить, что утверждение она в качество рабочий орган в устав организация повышать она и юридический статус, и политический статус. она работать и ранее, но, как я уже сказать, на основание соглашение, а сейчас мы она конституировать как самостоятельный организация, что, в общий, повышать ее эффективность. хотя на практика, вы правый, в ряд случай, скажем, страна, географически далекий от санкт-петербург, мочь аккредитовать один свой представитель, который являться одновременно представитель и межпарламентский ассамблея снг, и парламентский ассамблея одкб, но это в тот случай, если страна являться член и тот, и другой организация.
председательствующий. спасибо.
рамазан гаджимурадович абдулатипов.
абдулатипов р. г., фракция "единый россия".
сергей евгеньевич, разрешать приветствовать андрей иванович в государственный дума и задавать он вопрос.
организация, бесспорно, важный, солидный, и протокол очень важный, и надо поддерживать, тут вопрос нет, но я непонятный, что такой внебюджетный финансирование в отношение такой организация. я почему этот вопрос задавать? быть посол россия в республика таджикистан, я быть свидетель, когда участник совместный военный учение не мочь отправлять обратно домой из-за отсутствие источник финансирование. то быть здесь, по-моему, надо более четко обозначать источник финансирование, потому что организация важный, нужный.
денисов а. и. спасибо, рамазан гаджимурадович. это пример то, что быть вопрос в деятельность организация, который нуждаться в уточнение, в правка, в улучшение. наверное, против внебюджетный источник финансирование никто возражать не быть, когда это, как говориться, по закон и прозрачно. ну, например, штаб одкб и секретариат одкб издавать журнал "боевой содружество", на который средство в бюджет одкб, формировать, кстати, в основной, как вы понимать, за счет взнос российский федерация, примерно на 66 процент, не предусматривать, поэтому изыскиваться какой-то внебюджетный источник для издание это, безусловно, важный журнал.
то, что быть тогда в таджикистан, я помнить, знать, о что вы говорить, рамазан гаджимурадович, вы тогда действительно оказываться в гуща этот событие, быть посол россия, но тогда просто происходить накладка из-за недостаточный, скажем так, организация. конечно, такой вещь нужно изживать. показатель зрелость организация — это даже не способность быстро урегулировать такой род ситуация, это способность не допускать они в принцип.
председательствующий. спасибо.
анатолий евгеньевич локоть, пожалуйста.
локоть а. е., фракция кпрф.
уважаемый андрей иванович, в последний время все громко раздаваться критика организация за ее рыхлость, нечеткость действие, неэффективность. не мочь бы вы приводить пример, когда политический вес или, прямо сказать, вооруженный мощь организация помогать разрешать какой-то конфликт, какой-то спор в интерес российский федерация? в конечный итог мы ведь участвовать в этот договор для то, чтобы защищать прежде все свой интерес.
денисов а. и. спасибо.
максимальный показатель эффективность любой организация военный или военно-политический план — это когда нет необходимость применять вооруженный сила, когда этот вооруженный сила служить основание для применение политический метод предотвращение тот или иной кризис.
я уже сказать, что поправка в устав одкб расширять сфера ее деятельность. военный составлять продолжать оставаться главный в деятельность этот организация, но сфера ее интерес затрагивать и борьба с наркотрафик, и противодействие чрезвычайный ситуация, и ликвидация их последствие, и пограничный охрана, который не входить в сфера деятельность вооруженный сила, и, наконец, борьба с террор, сотрудничество по линия специальный служба. и вот на этот направление организация работать, и работать достаточно эффективно. приводить один пример: так называть операция "канал", который проводиться сила одкб в центральный азия и на граница с афганистан, направлять на пресечение наркотрафик, на конфискация большой количество наркотик, измерять тонна. кстати, интерес к организация проявлять и внерегиональный страна, причем довольно большой, в тот число, например, соединять штат америка. вот нато не признавать одкб по политический причина, бояться, что это, как говориться, усиливать россия как стратегический оппонент нато, но к отдельный направление ее деятельность, к такой как "канал", нато тоже проявлять интерес.
вот я бы так отвечать на этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий? нет.
андрей иванович, у вы заключительный слово быть?
денисов а. и. спасибо.
просить поддерживать.
председательствующий. татьяна николаевна москальков.
пожалуйста, включать микрофон.
москальков т. н. я хотеть поблагодарить все за очень правильный, конструктивный вопрос, который прозвучать. и хотеть напоминать, что в рамка одкб проводиться работа, связанный не только с военный и военно-технический сотрудничество, но и по направление, связанный с правоохранительный деятельность: это борьба с наркотрафик, борьба с организовывать транснациональный преступность, с незаконный миграция и так далее, а также в рамка одкб на протяжение последний пять год проводиться очень важный работа по военный-патриотический воспитание — молодежь из весь государство — участник одкб собираться в один из государство, для то чтобы по определенный программа осуществлять ряд мера в цель усиление солидарность гражданин наш государство.
на протяжение последний год сила ксор проводить ряд важный учение, хотя формирование этот новый военный компонент еще не завершать. благодаря этот протокол мы создавать тот правовой основа, который давать новый импульс данный институт, поэтому очень важно сегодня принимать этот протокол и запускать новый механизм обеспечение коллективный безопасность.
председательствующий. спасибо большой.
от фракция быть ли выступление по мотив голосование? нет. выносить законопроект на "час голосование".
следующий вопрос — о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство латвийский республика об упрощение взаимный поездка житель приграничный территория российский федерация и латвийский республика". докладывать также андрей иванович денисов, официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр иностранный дело российский федерация.
пожалуйста.
денисов а. и. уважаемый председатель, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон о ратификация соглашение между правительство россия и правительство латвия об упрощение взаимный поездка житель приграничный территория два страна. соглашение быть подписывать в москва в конец 2010 год, оно подписывать с наш сторона министр иностранный дело, оно направлять на создание благоприятный режим въезд и пребывание на территория друг друг для житель приграничный район два страна. в соответствие с этот соглашение поездка быть осуществляться для наш, для российский гражданин, на основание внутренний общегражданский паспорт и разрешение на местный приграничный передвижение, который выдаваться консульский учреждение государство бесплатно — я подчеркивать, бесплатно — и в упрощенный порядок на основание составлять орган местный самоуправление список житель приграничный территория. в свой очередь для гражданин латвия предусматривать выдача обыкновенный российский многократный виза на срок от один до два год, но в этот виза в графа для особый отметка делаться специальный запись: "разрешение на местный приграничный передвижение. соглашение россия — латвия".
в соответствие со статья 4 этот соглашение основание для включение житель приграничный территория в список являться: владение недвижимость на приграничный территория; посещение родственник; получение медицинский помощь; организация разный род культурный, образовательный, спортивный мероприятие или участие в этот мероприятие, который проводиться орган власть и учреждение сторона на регулярный основа; исполнение религиозный обряд; осуществление регулярный контакт в область хозяйственный деятельность на основание соответствующий договор без право ведение трудовой деятельность. то быть, как видеть, большой список разный род гуманитарный основание для поездка и осуществление регулярный контакт в сфера хозяйственный деятельность.
под этот соглашение подпадать приграничный территория — территория муниципальный образование российский федерация и латвия, который примыкать к граница и находиться в зона не много 30 километр от она. при этот если часть муниципальный образование, например район, не полностью находиться в этот зона, выходить как бы за ее рамка и находиться в зона от 30 до 50 километр, то весь этот район включаться в сфера действие соглашение. с учет принцип взаимность сюда включать и пограничный зона, который являться часть вот этот полоса в 30 километр, и поэтому житель приграничный полоса мочь претендовать не только на въезд в сопредельный страна в упрощенный порядок, но и на пребывание в пограничный зона, который, как вы знать, тоже ограничивать для пребывание гражданин.
перечень тот муниципальный и территориальный образование, который подпадать под действие соглашение и с наш сторона, и с латвийский сторона, согласовываться по дипломатический канал, то быть проходить через министерство иностранный дело и утверждаться.
соглашение содержать правило иной, чем предусматривать российский законодательство. в основной этот отклонение касаться порядок оформление виза — упрощенный порядок, возможность оформление многократный виза срок до два год (по наш законодательство — многократный виза срок до один год) и, конечно, возможность посещение пограничный зона, как я уже говорить, без оформление специальный разрешение. поэтому соглашение подлежать ратификация. оно не повлечь за себя дополнительный расход из федеральный бюджет, не повлечь и снижение доход федеральный бюджет, который администрироваться министерство иностранный дело. еще раз повторять, оно направлять на облегчение жизнь житель приграничный территория, как наш гражданин, так и житель латвия.
председательствующий. спасибо, андрей иванович.
андрей аркадьевич климов.
климов а. а., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! андрей иванович денисов достаточно подробно останавливаться на соглашение, ратификация который мы сегодня предстоять, поэтому я не быть повторять его выступление, отмечать только, что данный документ поступать в государственный дума 21 ноябрь 2011 год, то быть находиться у мы не так долго. то не менее мы считать необходимый начинать его ратификация сегодня. у мы быть позитивный заключение правовой управление, наш коллега из совет федерация, профильный комитет — комитет по международный дело и комитет по федеративный устройство, региональный политика и местный самоуправление.
данный документ, помимо то что упрощаться взаимный поездка в приграничный территория, мы посылать очень важный сигнал европейский союз, с который у мы уже многий год идти переговоры вообще об отмена визовый режим для взаимный краткосрочный поездка. такой род шаг, который, кстати сказать, латвия полностью поддерживать и практически уже выполнять весь необходимый процедура, вот такой шаг, такой сигнал быть бы весьма позитивный в контекст российский-еэсовский отношение.
наш комитет внимательно рассматривать давать вопрос и рекомендовать поддерживать данный ратификация.
доклад заканчивать. спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир владимирович бортко.
бортко в. в., фракция кпрф.
я хотеть бы спрашивать у андрей иванович денисов вот что. сказать, пожалуйста, быть ли у латвийский республика территориальный претензия к россия? просто: быть или нет?
денисов а. и. территориальный претензия на уровень юридический, дипломатический отношение между страна нет. высказывание среди экстремистский националистический сила латвия по этот повод иногда можно слышать, но официальный позиция латвийский республика исключать какой-либо территориальный претензия. у мы подписывать соответствующий договор, регулировать линия прохождение граница, и это, собственно говорить, являться необходимый условие для подписание такой род соглашение, как то, который мы сегодня обсуждать, иначе не быть бы и соглашение.
председательствующий. спасибо.
василий николаевич лихачев.
лихачев в. н., фракция кпрф.
уважаемый андрей иванович, совершенно очевидно, что этот соглашение быть поддерживать мой коллега — оно обладать высокий гуманитарный смысл и полностью отвечать норма и принцип современный международный право. в связь с это возникать еще один аспект. соглашение как бы давать практический рекомендация, как надо реализовывать "дорожный карта" между москва и брюссель по визовый вопрос, включая вопрос реадмиссия. вопрос такой: с точка зрение мид, не надо ли начинать подготовка аналогичный соглашение с литва и эстония?
денисов а. и. мы к такой работа готовый, ведь понятно, что такой род соглашение иметь гуманитарный характер и соответствовать наш политика, нацеливать на упрощение, облегчение, а впоследствии и на отмена какой-либо визовый барьер для общение гражданин российский федерация и страна европейский союз, страна шенгенский зона. аналогичный соглашение у мы существовать и уже действовать с польша и норвегия. вы упоминать литва и эстония. что касаться литва, переговоры вестись, но в отличие от польша, который пойти на довольно серьезный отклонение от евросоюзовский регламент и добиваться в брюссель признание за польша право этот регламент для себя, в свой польза нарушать, литва на такой шаг не идти. о что идти речь? поляк просить мы включать в этот соглашение весь калининградский область, а не только тридцать- или пятидесятикилометровый полоса вдоль российский-польский граница на территория калининградский область. в ответ они включать весь территория свой приграничный воеводство, вплоть до город гдыня, сопот все известный, где песенный конкурс проводиться, город ольштын и некоторый другой город, располагать достаточно далеко от граница.
мы стремиться к тот, чтобы зафиксировать в соглашение с литва тот же подход: мы готовый весь территория калининградский область предоставлять под этот упрощенный режим, но только в тот случай, если наш литовский партнер предоставлять адекватный территория свой республика. они пока отказываться это делать. мы, в общий, переговоры не форсировать в расчет на то, что все-таки сам жизнь доказывать наш партнер, что это упертый, нерациональный позиция противоречить прежде все интерес самый литва, в тот число в чисто хозяйственный план: для многий житель литва, переживать непростой экономический время, деловой сотрудничество с калининградский область — это свой род отдушина, источник доход.
что же касаться эстония, то там происходить ровно то, о что мы говорить в связь с предыдущий вопрос. у мы ведь быть подготовить к подписание, вернее, подписывать и готовый к ратификация пограничный договор с эстония, но в сила, не побояться этот слово, политический причуда наш эстонский партнер фактически пойти на срыв ратификация уже подписывать договор, как бы увязнуть он с довольно жесткий заявление по линия эстонский парламент, в который фактически подтверждаться притязание на наш территория. мы, естественно, такой род увязка принимать не мочь и никогда не принимать, поэтому мы просто объявлять, как это говориться юридический язык, о намерение становиться участник соответствующий договор — и мяч на эстонский сторона: как только быть подписывать договор, как только наш уважаемый партнер проявлять политический трезвость в этот вопрос, наверное, быть уместно поставлять и вопрос о следующий шаг, в тот число о такой род соглашение, который, конечно же, житель псковский область и сопредельный район эстония нужно, ну, чисто в житейский план.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый андрей иванович, безусловно, этот законопроект, ратификация быть поддерживать все, потому что все, что связанный с гражданин бывший советский союз, который оказываться в сложный ситуация, с их родственник и так далее, нужно делать. сказать, пожалуйста, не вызывать ли большой сложность для работа наш пограничник пребывание все-таки такой большой масса человек на этот территория? я знать, что много латыш жить в приграничный район на наш территория. не вызывать ли это сложность? кроме то, можно ли договариваться с латвия о то, чтобы этот упрощенный визовый режим быть вообще для весь гражданин россия и для весь гражданин латвия?
денисов а. и. спасибо за вопрос. что касаться первый его часть, то проект быть согласовывать с федеральный служба безопасность, с пограничный служба. офицер погранслужба принимать участие в переговоры и какой-либо опасение не высказывать. ведь там речь идти о сравнительно узкий, специфический категория гражданин, о тот, кто реально жить в приграничный полоса, о тот, кто включать в список, утверждать местный орган власть. понимать, там, на место, весь человек известный, там какой-либо пришелец не бывать, хорошо известный круг тот человек, который там жить и пользоваться этот упрощенный режим. кстати, я уже сказать, что в виза для житель латвия быть сделать отметка: "для цель упрощать приграничный перемещение", то быть они, получать бесплатно этот разрешение, не быть пользоваться право въезжать далеко на территория российский федерация.
ну а пафос второй часть ваш вопрос я полностью разделять. в идеал, конечно же, мы стремиться к безвизовый режим, неоднократно ставить перед евросоюз этот вопрос, его уже латвия решать не сам по себя, а как страна — член евросоюз. определять движение быть, у мы работать совместный комиссия, процесс упрощение визовый формальность с евросоюз продолжаться. и я подтверждать слово, который высказывать руководитель наш государство, о то, что мы готовый к отмена визовый режим хоть завтра, мяч на сторона евросоюз.
председательствующий. спасибо.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. уважаемый андрей иванович, подобный род соглашение — свидетельство, вообще говорить, высокий уровень сотрудничество и, что самый главное, взаимный доверие. что касаться доверие, то в российский общество как раз уровень доверие к прибалтийский республика, страна сегодня достаточно низкий. я хотеть бы напоминать, что мы сейчас ратифицировать договор со страна, который входить в военный блок нато и в воздушный пространство который нести боевой дежурство военно-воздушный сила нато, а в территориальный морской вода нести боевой дежурство военно-морской сила. весь ли вопрос урегулировать, весь ли аспект учитывать здесь, в частность вопрос русский язык, гражданство? это весь очень важный. вы сказать об эстония — там действительно конкретный территориальный претензия. я понимать, если бы мы с литва договариваться — там у мы анклав и мы нужный проход в калининградский область...  (микрофон отключать.)
денисов а. и. анатолий евгеньевич, вопрос понятный, спасибо.
ну, тот перечень озабоченность совершенно справедливый, который вы приводить, я полностью разделять и, поверять, мочь бы он еще довольно основательно дополнять. но это, скажем так, сфера наш политический отношение с латвия, который, как говориться, определять мы в соседка, и ни мы от она, ни она от мы никуда не уезжать.
вы говорить о доверие. действительно, пока о какой-то по-крупный политический доверие между мы и некоторый страна регион балтийский море говорить не приходиться в сила политический причина, разный род искусственный исторический фобия и так далее, это вы, господин депутат, хорошо знать. но если уж ставить вопрос о доверие, то оно как раз начинаться, во-первых, снизу, а во-вторых, с гуманитарный сфера. и в данный-то случай речь идти не о попытка через этот рычаг, скажем, решать какой-то большой политический вопрос, вряд ли это возможный, но о то, чтобы реально облегчать жизнь житель приграничный полоса, который, кстати говорить, с тот сторона граница тоже ведь по преимущество русскоязычный, называть это так. я казаться, что один другой не исключать. если ориентироваться на какой-то реальный дело и на движение в правильный направление, то такой соглашение нужный, полезный и они надо поддерживать.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. я хотеть бы как раз гуманитарный аспект уточнять. не мочь бы вы мы подсказывать, сколько русскоязычный гражданин в латвия, который вы так расхваливать, в течение двадцать год являться негражданин, хотя там родиться и состариться? это первый вопрос.
второй вопрос. сказать, пожалуйста, почему мы не увязывать в такой переговоры — а мы ведь и газ в латвия давать дешевый, чем в белоруссия, насколько я известно, — почему мы этот вопрос не увязывать в переговоры? макиавелли, как вы помнить, давно написать, как можно отхватывать кусок территория, в тот число и по такой схема, который вы предлагать.
спасибо.
денисов а. и. ну, не скрывать, я хорошо относиться к латвия как к страна на берег балтийский море, где проводиться песенный фестиваль, который мы все любить наблюдать по телевизор, но в такой обвинительный тон инкриминировать я какой-то любовь к латвия не стоить. я там, честно говорить, быть один раз в жизнь, год сорок то назад. это просто к слово.
теперь что касаться увязка. понимать, да, действительно в дипломатия и в практический политика бывать такой ситуация, когда надо увязывать один с другой, использовать и рычаг давление на партнер, это все правильный. вот вы даже что-то тут говорить, кажется, про талейран, про отхватывание кусок территория. ну, вот уж на это мы точно не посягать даже в отношение с латвия. это просто, как говориться, для точность.
да, действительно быть проблема, я об это сказать. число, сказать так, негражданин, жить на территория латвия, измеряться сотня тысяча, и вы знать, что наш государственный политика в качество самый высокий приоритет в отношение с данный страна, как и с эстония, ставить именно вопрос ликвидация этот позорный, унизительный практика, отдавать средневековье и недопустимый в XXI век. причем вопрос решаться не только с латвия, мы очень настойчиво ставить этот вопрос и в совет европа, и в парламентский ассамблея совет европа. здесь присутствовать депутат, который вести и вести очень горячий дискуссия по весь этот перечень вопрос. так что здесь, наверное, надо просто разделять, скажем так, большой политика и улучшение жизнь гражданин. это же в конечный счет наш человек надо тоже.
председательствующий. валерий сергеевич селезнев.
селезнев в. с., фракция лдпр.
андрей иванович, в аналогичный белорусский-латвийский соглашение ценз оседлость, насколько я знать, один год. сказать, пожалуйста, почему у мы ценз оседлость три год? для что такой жесткий мера?
денисов а. и. ну, видеть ли, наверное, с учет определенный исторический причина, этнический состав население мы предпочитать здесь все-таки, так сказать, пойти на определенный ужесточение, ну, как вы понимать, коллега, просто для поддержание порядок. здесь нет никакой дискриминация, предусматривать механизм уточнение и пересмотр, весь это прописывать в соглашение. если жизнь показывать, что бояться тут особенно нечего, можно, конечно, и сокращать этот срок. но вот, например, когда я представлять в правительство этот законопроект перед внесение в орган законодательный власть на ратификация, я как раз задавать прямо противоположный вопрос: не получаться ли так, что разный род приезжий воспользоваться это, купить какой-то символический недвижимость, а потом быть претендовать на этот упрощенный перемещение? так что жизнь на самый дело сложный, и здесь нужный просто взвешивать подход.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
валерий сергеевич селезнев.
селезнев в. с. уважаемый коллега, я постараться не занимать много время — выходить на этот трибуна просто для то, чтобы напоминать, какой ситуация складываться сейчас в столь "замечательный" государство латвия по отношение к русский. давать вспомнить история и что такой вообще проблема негражданин в латвия. двадцать год то назад, когда быть разделять союзный государство, соответственно часть русский оставаться на территория российский федерация, а часть оставаться на территория вновь образованный государство. дело в то, что этот часть русский, который поверять латвийский власть, проголосовать, насколько я помнить, на референдум за образование суверенный, независимый латвийский республика. потом этот суверенный латвийский республика они, как говориться, кинуть. сейчас порядок несколько сотня тысяча наш русский гражданин отделять — это фактически проблема разделять народ на территория евросоюз, и латвия никак не хотеть считаться с интерес наш гражданин.
а вот теперь я просто обращаться к представитель правительство андрей иванович. андрей иванович, вы послушать, потому что от то, что вы сказать в ответ на тот вопрос, который я задавать (мочь быть, вы как-то они прокомментировать), быть зависеть позиция фракция лдпр по данный вопрос, потому что, на наш взгляд, вы бездействовать и по этот направление.
давать посмотреть на проблема с прагматичный точка зрение. проживать в основной в крупный город, в первый очередь в рига и еще в четыре-пять город латвия, русский, который на сегодняшний день являться в латвия по статус негражданин, стоять перед выбор, и здесь вариант не так много. один из они — это принимать вариант натурализация, который предлагать они сегодня государство латвия. но для тот, кто хотеть быть натурализовать, ставиться все большой и большой препятствие: надо изучать язык, сдавать экзамен, и тогда ты мочь быть натурализовать, тогда ты мочь получать возможность трудоустраиваться, мочь получать достойный начальный, средний и высокий образование, получать информация, нормальный медицинский помощь, социальный услуга и прочее.
второй вариант — принимать российский гражданство, и этот вариант я казаться наиболее перспективный для действие наш внешнеполитический ведомство.
и третий вариант — это тот вариант, который на сегодняшний день предпочитать так называть негражданин, — это вариант зависание. почему они зависать между негражданство, точно, между натурализация и принятие российский гражданство? потому что ни один, ни другой сторона — ни россия, ни латвия — не создавать нормальный, адекватный условие для то, чтобы этот человек, этот бедолага принимать то или иной решение. они понимать, что если выбирать первый вариант, натурализация в латыш, то они быть изгой и быть уже не русский, а латыш, но человек второй сорт, они никогда не получать достойный заработный плата, они всегда быть для коренной латыш, так сказать, апологет некий разрушительный процесс, который активно из госдеп они демонстрироваться каждый день по телевизор: вот быть красивый республика, приходить советский союз, и становиться она вот такой, какой она на сегодняшний день являться.
почему они не хотеть брать русский гражданство? потому что по программа переселение, который вы они предлагать, вы они предполагать переселять из крупный город — как-никак европейский город, рига и так далее, — в малонаселенный область российский федерация, в частность, насколько я понимать, в сибирь и на дальний восток, но туда не ехать наш гражданин с европейский территория, оттуда уезжать наш с вы согражданин в европейский часть, а вы пытаться они выманивать из крупный европейский город, предлагать какой-то благой программа: пожалуйста, брать гражданство и приезжать. они не поехать! существовать решение вопрос, который предлагать фракция лдпр, — это предоставлять широкий возможность переезд в приграничный регион. ну это, насколько я помнить география, в первый очередь псковский область, и инвестиция в этот область достаточно большой на сегодняшний день.
а вот этот вот порочный практика соглашательство с позиция латвия по повод тот сотня тысяча человек, который благодаря усилие прежний руководитель наш государство оказываться в столь затруднительный жизненный положение, надо прекращать. я думать, что если ведомство обращаться в росздравнадзор, то там быстренько находить, что латвийский шпроты, масло и сыр не соответствовать стандарт качество питание российский гражданин, а евросоюз особо не быть торопиться покупать у латвия этот продукт и продавать они на свой территория.
так или иначе, мы являться их стратегический экономический партнер — мы должный быть и стратегический политический партнер. и то, что они сегодня активно купить госдеп сша и продвигать идея нато, сша и другой сила, который готовый расчленять и далее русский народ и препятствовать возвращение наш разделять соотечественник на родина, — это недостойный уважение. и мид в данный случай ратификация предлагать соглашение абсолютно не решать никакой проблема, потому что если вы вчитываться в данный соглашение, то понимать, что речь там идти о культурный обмен, о спортивный обмен, о какой-то еще межгосударственный обмен, оно не касаться негосударственный мероприятие, который проводиться на территория россия и латвия. и вообще, это решать только вопрос, как привозить гроб и похоронить на территория россия тот, кто хотеть быть достойно похоронить там, где их исторический корень и где они уважать, и как помогать вывозить деньги в латвия, который, по суть, со свой парекс-банк являться некий оффшор для российский олигарх, у который там никакой проблема нету, они уже давно все натурализовать, в тот число и... не помнить, как его фамилия, гаврилов по-моему, основатель и руководитель этот парекс-банк, который не учить латышский язык, то не менее гражданство получать. латвия вести исключительно прагматичный курс, и мы должный она в это помогать: если она выдавливать наш соотечественник, то не надо бороться против этот мера, а надо привлекать внимание наш соотечественник какой-то реальный программа, который послужить бы для они повод для принятие решение в польза гражданство российский федерация. и пускай латвия терять свой население, и без то немногочисленный, а у мы появляться квалифицированный кадр с европейский менталитет и мышление.
спасибо большой.
председательствующий. владимир владимирович бортко.
бортко в. в. я с место, прощать. у я только большой просьба, чтобы уважать первый заместитель министр садиться, не стоять, поскольку он уже уставать, я прощать он это.
я вот что интересовать. мы, наш фракция, быть голосовать за этот закон. почему? потому что мы сейчас получать внятный ответ от первый заместитель министр, что у мы быть четко прописывать договор о то, что у латвия нет никакой территориальный претензия к россия. именно это позволять мы принимать такой решение. но, как говорить древние латинец, cui prodest — кто выгодно? почему так сложный идти переговоры о безвизовый пространство и так быстро и просто — о приграничный территория? кто выгодно, почему это происходить? если мы вспомнить... я быть говорить сейчас безотносительно к этот договор, потому что последовать и другой, а вот здесь уже быть гораздо сложно, особенно если речь пойти о калининградский область. что происходить во время вот этот контакт, казаться бы невинный, хороший и замечательный? то, что происходить перед первый мировой, перед второй мировой война с германия. посмотреть, как жить мы, русский человек, здесь и как жить они, русский человек, там, — где хорошо? а это быть уже проникновение в наш страна, и это опасный. я хотеть сказать, что это не такой уж миленький договор: ах как хорошо, человек быть ходить друг к друг, обниматься и целоваться, — нет, это нужно абсолютно точно увязывать с большой договор о безвизовый пересечение граница со весь европейский союз. а это быть проникновение, если хотеть, как ни странно звучать, идеология, образ жизнь, размывание наш, я бы сказать, национальный приоритет вот такой, казаться бы, невинный способ.
я бы хотеть, чтобы следующий договор быть заключать только тогда, когда быть абсолютный уверенность в то, что у мы нет и никогда не мочь быть никакой территориальный претензия друг к друг. и следовать учитывать, что вот этот самый, казаться бы, невинный контакт мочь приводить к очень большой осложнение в будущее.
вот все, что я хотеть сказать.
спасибо.
председательствующий. вячеслав алексеевич никонов.
никонов в. а., фракция "единый россия".
добрый день, дорогой друг, уважаемый коллега! сегодня мы рассматривать ратификация, на мой взгляд, весьма важный, знаковый соглашение. разговор у мы уже переходить от соглашение в политический плоскость. здесь уже предлагать возражение против отношение россия с латвия, возражение, связывать с отношение россия и европейский союз, но давать мы рассматривать прежде все тот преимущество, который конкретный соглашение давать конкретно российский федерация как государство. уинстон черчилль в свой время говорить, что дипломатия нужный не для то, чтобы доставлять удовольствие, а для то, чтобы получать преимущество. и вот о преимущество этот договор для наш страна я как раз и быть говорить, обращаться прежде все к депутат от лдпр, который сомневаться в необходимость ратификация.
я видеть как минимум пять причина, почему надо поддерживать ратификация. первый причина — это как раз помощь наш соотечественник. все-таки если мы посмотреть пограничный зона, мы обнаруживать, что в восточный регион латвия в значительный степень проживать русский и русскоязычный человек. речь идти о воссоединение семья, речь идти и о решение гуманитарный проблема. это облегчать жизнь по оба сторона граница, в тот число для наш соотечественник.
здесь владимир владимирович бортко подымать вопрос, где хорошо жить, по какой сторона граница. сейчас ответ на этот вопрос, кстати, отнюдь не очевидный. кризис ударять по латвия гораздо сильно, чем по россия. мы говорить, у мы жуткий падение — на 8 процент, чуть ли не много, чем у все в мир, но в латвия падение во время кризис быть 25 процент, пенсия работать пенсионер быть сокращать на 80 процент. там очень тяжелый экономический ситуация! цена на продовольствие там высоко, чем у мы. мы помогать наш соотечественник, в тот число проживать в латвия.
второй причина. в дипломатия быть такой понятие — маленький общий знаменатель: не мочь отношение с организация, если этот организация консенсусный, ставиться высоко, чем отношение с тот член этот организация, с который быть проблема. наш отношение с европейский союз, с нато не мочь быть высокий, чем отношение с латвия, эстония, польша и так далее. сейчас, безусловно, мы делать шаг навстречу, еще один шаг навстречу латвия и то самый подымать и общий планка наш отношение со страна европейский союз.
третий причина, о который тоже здесь говориться. я думать, что этот соглашение мы пробивать еще один, пусть маленький, но брешь в тот шенгенский занавес, который мы отделять от страна европейский союз. действительно, проблема, связывать с безвизовый режим между россия и евросоюз, — это то, что прежде все волновать наш гражданин, наш избиратель, но, если мы быть связывать решение конкретный вопрос с достижение общий договоренность, мы мочь ждать очень и очень долго. мы прекрасно знать, что этот визовый вопрос решаться не в рига, они решаться в брюссель, и они быть решаться достаточно долго, но тот шаг в отношение с латвия, который мы сделать, быть серьезный свидетельство то, что продвижение по этот направление возможно.
четвертый причина для поддержание ратификация — помогать симпатизировать россия сила в латвия. они там быть, и они расти, кстати, по мера то, как наш соотечественник приобретать латвийский гражданство и становиться участник избирательный процесс. председатель "центр согласие", как называться один из ведущий политический сила латвия, нил ушаков являться сейчас мэр рига. на последний выборы в парламент партия занимать второй место и на самый дело иметь шанс выходить на первый место в латвийский политический система. янис урбанович, товарищ коммунист, лидер партия, быть первый секретарь цк комсомол латвия еще в советский время. сейчас мы очень важно не давать раздувать страсть по повод "зловещий недоговороспособный" москва. ратифицировать такой соглашение, мы давать хороший сигнал латвийский элита, латвийский электорат в отношение то, что с россия нужно иметь дело, и тот политический сила, который делать ставка на россия, должный быть поддерживать латвийский избиратель.
и последний, пятый. этот ратификация помогать тот российский организация, который работать в латвия или с латвия. я иметь в вид и российский бизнес, который очень активно работать в страна, в тот число тот бизнес, который ориентировать на приграничный сотрудничество, прежде все это мелкий бизнес, представитель который заниматься своеобразный челночный торговля и часто пересекать граница. это помогать и решение проблема занятость житель по оба сторона граница, в тот число на территория российский федерация.
и конечно, улучшение климат — а шаг к это быть сделать ратификация — в отношение между россия и латвия помогать тот наш культурный, научный организация, который взаимодействовать с латвия. и здесь мой интерес абсолютно корыстный, потому что фонд "русский мир" активно работать в латвия, поддерживать русскоязычный организация, изучение русский язык в школа и университет латвия. латвия непростой с этот точка зрение страна, мы особо там не ждать с наш культура и с русский язык, но становиться легко работать, и я уверенный, что по мера то, как мы быть двигаться вперед в развитие наш двусторонний отношение, мы быть работать еще легко, это действительно очень важный. русский язык в латвия, я уверенный, быть жить всегда.
из зал. но нелегальный!
никонов в. а. абсолютно легально! более то, я вы сказать еще один интересный вещь: сегодня в латвия по-русски говорить больший количество человек, чем по-латышски, потому что практически весь латыш говорить по-русски, а русский не все выучивать латышский.
и конечно, мы должный по весь направление работать с латвия. я абсолютно согласный с пафос прозвучать вопрос: мы необходимо добиваться превращение латвия в действительно полноценный демократический страна, где все житель являться гражданин. сам категория "негражданин" являться позор для европейский союз, и, естественно, мы необходимо добиваться то, чтобы этот позорный статус там не быть. и делать мы это должный, проводить грамотный, продуманный, поэтапный политика сближение, решать тот вопрос, который можно решать, потому что дипломатия, как и политика, — это все-таки в больший степень искусство возможный, чем желаемый.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, андрей викторович, вы быть выступать? нет.
андрей иванович, вы отвечать на весь вопрос, заданный депутат. хотеть бы вы выступать?
денисов а. и. спасибо, сергей евгеньевич.
я только хотеть бы сказать, что в выступление депутат по важный, но, казаться бы, частный вопрос отражаться озабоченность, даже можно сказать — боль по повод некоторый вопрос, связывать с наш взаимоотношение с сосед, с положение часть житель этот республика. хотеть бы заверять, что этот вопрос постоянно находиться в сфера наш внимание, и мы никогда об это не забывать в свой работа.
председательствующий. спасибо.
быть ли от фракция выступление по мотив? нет. выносить законопроект на "час голосование".
моисеев михаил алексеевич.
моисеев м. а. я по мотив.
ну, мотив такой...
председательствующий. подождать, вы по ведение записываться, прощать.
моисеев м. а. по ведение, да.
я хотеть бы напоминать тот советский время, когда заседать верховный совет и когда прибалтийский республика заявлять...
председательствующий. я просить прощение, вы выступать не по ведение.
следующий вопрос — о проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в соглашение между правительство российский федерация и правительство республика кипр об избежание двойной налогообложение в отношение налог на доход и капитал от 5 декабрь 1998 год". коллега, я хотеть посоветоваться. следующий вопрос — аналогичный соглашение, но с другой страна. мочь ли мы позволять докладчик выступать с доклад сразу по два вопрос?
сергей дмитриевич, вы готовый к этот? просить вы.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр финансы российский федерация.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! соглашение с кипр об избежание двойной налогообложение быть подписывать в 1998 год, и мы иметь определенный проблема, связывать прежде все с то, что наш налоговый орган не получать в полный объем запрашивать информация. после переговоры, который идти достаточно длительный время, российский федерация и республика кипр принимать решение дополнять этот соглашение протокол, в который, на наш взгляд, решать очень важный вопрос. я обозначать они.
прежде все по результат переговоры мы договариваться об обмен информация — это новый статья, который предъявлять более жесткий требование, и это иметь значение прежде все для россия, потому что мы быть получать информация от кипр. соглашение дополнять статья о помощь в сбор налог, в тот число можно взыскивать налог за счет имущество, находиться на территория другой государство. появляться норма, который ограничивать льгота, а это означать, что, если резидент третий государство зарегистрироваться на кипр исключительно для то, чтобы пользоваться преимущество и льгота, он не быть этот льгота пользоваться в сила вот этот новый норма соглашение.
кроме то, здесь появляться норма, который позволять мы облагать налог на территория российский федерация тот доход, который сегодня мы не иметь возможность облагать. это связывать с то, что иной раз недвижимость оформляться на компания, зарегистрировать именно на кипр, а потом продаваться не недвижимость, а продаваться именно этот компания. по прежний редакция соглашение мы не иметь право взимать налог, теперь такой возможность появляться.
мы просить поддерживать этот протокол, который быть подписывать в 2010 год во время визит президент медведев на кипр.
второй вопрос связывать с конвенция об избежание...
председательствующий. сергей дмитриевич, я на секунда прерывать вы.
коллега, сейчас время — 13.48, предлагать давать возможность докладчик выступать и отвечать на вопрос депутат и после это объявлять перерыв. нет возражение?
сергей дмитриевич, пожалуйста.
шаталов с. д. второй конвенция — об избежание двойной налогообложение с республика чили. соглашение подписывать в ноябрь 2004 год. соглашение достаточно стандартный, такой же, как мы заключать еще с несколько десяток государство, никакой особенность нет.
чили — республика, динамично развиваться, представлять интерес для наш бизнес, поэтому этот соглашение, или конвенция, быть способствовать развитие наш отношение, в тот число экономический. задержка с ратификация быть обусловливать то, что при подготовка к ратификация обнаруживаться технический ошибка, потребоваться обмен нота, а это, к сожаление, требовать время.
тоже просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад — андрей аркадьевич климов. с место. пожалуйста.
климов а. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я быть выступать по вопрос ратификация протокол, а по второй вопрос, по соглашение с чили, у мы другой докладчик от комитет.
что касаться протокол, здесь сергей дмитриевич обращать ваш внимание на то, что действительно происходить определенный изменение с момент подписание самый соглашение с республика кипр, который быть заключать еще в 1998 год: как известно, этот республика становиться член европейский союз, у она изменяться обязательство, в тот число в налоговый сфера, в сфера обмен информация и так далее, изменяться валюта этот страна — теперь этот евро. вот весь это требовать, конечно, уточнение, и главный образ с учет специфика складываться ранее отношение некоторый хозяйствовать субъект с этот республика. мы принимать во внимание опыт, который здесь иметься, и, для то чтобы быть максимально эффективный взаимодействие компетентный орган наш страна и республика кипр, в этот соглашение, точно, в протокол к он сделать весь возможный изменение, дополнение, уточнять терминология по ключевой позиция. до это быть двойной, тройной трактовка один и тот же, что наносить ущерб, как мы казаться, интерес наш государство. теперь весь этот проблема практически снимать.
наш комитет, внимательно рассматривать этот документ, который поступать в государственный дума во второй половина 2011 год, изучать заключение правовой управление, бюджетный комитет государственный дума и профильный комитет совет федерация, считать, что данный протокол отвечать интерес российский федерация. его реализация не требовать дополнительный бюджетный затрата, много то, мы полагать, что введение в действие этот документ как раз повышать бюджетный наполняемость российский федерация, поэтому наш комитет просить ратифицировать данный документ и поддерживать наш решение.
председательствующий. спасибо.
содоклад по вопрос о ратификация конвенция с республика чили сделать александр леонидович романович. александр леонидович, профильный комитет поддерживать?
романович а. л., фракция "справедливый россия".
поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, короче.
романович а. л. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по международный дело рассматривать проект федеральный закон о ратификация конвенция всесторонне. в ход обсуждение мы соглашаться с довод тот, кто представлять этот законопроект. единственный замечание, который быть в ход работа комитет сделать некоторый его член, связывать со срок представление на ратификация (об это уже быть сказать), потому что конвенция быть подписывать в 2004 год, а на ратификация в государственный дума быть представлять 22 июль 2011 год. столь длительный срок согласование указанный законопроект, по наш мнение, не есть правильно.
комитет государственный дума по международный дело считать, что конвенция в полный мера отвечать интерес российский федерация. больше то, ее ратификация быть способствовать активизация торговый-экономический, культурный и научно-технический сотрудничество между россия и чили. реализация конвенция не повлечь за себя дополнительный расход из федеральный бюджет. в связь с это комитет по международный дело рекомендовать государственный дума ратифицировать данный конвенция.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
список, пожалуйста, показывать.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый сергей дмитриевич, как все известно, в ход последний политический событие в наш страна резко возрастать спрос на объект недвижимость в сша и в ряд страна западный европа. проект данный закон быть вносить в госдума еще в прошлый созыв, однако рассматривать мы он именно сейчас, именно сегодня. вы правильно сказать в свой доклад, что покупка недвижимость осуществляться часто все через оффшорный компания, который потом перепродаваться. так вопрос в следующий: ратификация данный соглашение, данный договор сегодня — это следствие резко возрастать спрос или просто стечение обстоятельство?
шаталов с. д. уважаемый ярослав евгеньевич, это не конъюнктурный решение. я в свой доклад говорить о то, что мы несколько год сталкиваться с тот проблема, что не мочь должный образ администрировать налог, в тот число и в связь с кипрский юрисдикция. в результат многолетний переговоры с кипр мы договариваться о то, что в соглашение нужно вносить изменение, кипр в свой очередь вносить изменение в национальный законодательство, чтобы этот норма работать. после то как этот соглашение быть ратифицировать, многий проблема быть снимать и россия получать много налог.
председательствующий. спасибо.
андрей викторович руденко.
руденко а. в., фракция "справедливый россия".
спасибо, сергей евгеньевич.
у я вопрос к сергей дмитриевич.
сергей дмитриевич, как вы знать, когда у мы происходить трагический событие в домодедово, ни президент, ни председатель правительство не мочь находить акционер. в настоящий момент, после подписание протокол в краснодарский край четыре аэропорт в срочный порядок вывести... 100 процент актив продавать кипрский компания. вы правильно сказать в свой выступление, что потом пойти перепродажа — в белиз или какой-нибудь сейшелы и так далее. вот при подготовка данный протокол быть как-то учитывать стратегический компания, такой как аэропорт и так далее? вот у мы актив олимпийский аэропорт сочи вывести сейчас на кипр, а далеко — неизвестно, кто быть его хозяин.
спасибо.
шаталов с. д. да, вы правый, и именно из-за этот практика мы настаивать на тот, чтобы появляться такой норма: компания, актив который более чем на 50 процент состоять из объект недвижимость, в случай продажа быть платить российский налог. в соответствие с действующий редакция наш соглашение налоговый обязательство перед россия в этот случай не возникать, быть обязательство только перед кипр. в соответствие с новый редакция россия иметь право взыскивать налог с прирост капитальный стоимость — это касаться и аэропорт, они не являться исключение.
председательствующий. николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый сергей дмитриевич, ну, вы, наверное, самый опытный из заместитель министр, вы компетентный специалист — не мочь бы вы сказать... вот за прошлый год россия потерять 89 миллиард доллар — это только официально признанный центробанк как вывести из россия. сколько вертикально интегрировать компания иметь сегодня свой главный офис на кипр и сколько в чили? не собираться ли дерипаска и абрамович отъезжать в чили?
спасибо.
шаталов с. д. я вы ничто не мочь сказать о план дерипаска и абрамович, они со я, конечно, не делиться они, но мочь называть объем инвестиция со сторона республика кипр в российский федерация. они достаточно внушительный, кипр занимать первый место по объем инвестиция: 70 миллиард доллар — это накоплять инвестиция в экономика россия, из они прямой инвестиция — примерно 47 миллиард доллар. в другой сторона — из россия на кипр — тоже идти довольно приличный сумма: 24 миллиард доллар, в тот число 15 миллиард — это прямой инвестиция в республика кипр.
председательствующий. константин владимирович ширшов.
ширшов к. в., фракция кпрф.
уважаемый сергей евгеньевич, у я вопрос также к уважать докладчик.
сказать, пожалуйста, а на какой сумма — мониторинг же вы наверняка проводить, — на какой сумма, на какой увеличение налоговый платеж в бюджет российский федерация вы рассчитывать? и второй вопрос: а какой вообще количество отечественный предприятие, предприятие, находиться на территория наш страна, являться собственность компания, зарегистрировать в республика кипр?
шаталов с. д. я не мочь точно отвечать ни на первый, ни на второй ваш вопрос. если говорить о сумма налог, который мы получать, это зависеть от то, как быть совершаться сделка, в тот число с тот недвижимость, который находиться на территория россия, от то, насколько эффективный быть новый правило, который касаться помощь во взимание налог, когда российский федерация быть обращаться к республика кипр для то, чтобы, например, взыскивать налог с тот лицо, который зарегистрировать в республика кипр.
по второй вопрос я мочь, наверное, только называть отрасль: это недвижимость, это торговля, этот машиностроение и перерабатывать промышленность, это нефтепереработка, ну и в меньший степень добыча природный ресурс, — вот главный объект инвестиция со сторона республика кипр.
председательствующий. сергей васильевич собко.
собко с. в., председатель комитет государственный дума по промышленность, фракция кпрф.
уважаемый сергей дмитриевич, вопрос на конкретный пример. вот сегодня уже упоминаться здесь господин дерипаска, владелец один из крупный предприятие, красноярский алюминиевый завод. в декабрь 2009 год, когда кризис быть в разгар и все думать, как выходить из он, он себя, любимый, быть владелец кипрский компания, у который 100 процент акция этот завод, выписывать дивиденд за девять месяц 2009 год, напоминать, 8 миллиард 955 миллион. сказать, пожалуйста, вот если бы конвенция уже действовать, что наш страна с этот получать бы? каков механизм, сколько процент, так сказать, вот с этот сумма мы получать бы?
спасибо.
шаталов с. д. уважаемый сергей васильевич, соглашение об избежание двойной налогообложение не регулировать этот вопрос, поэтому ни по старый, ни по новый редакция... здесь ничто ровный счет не изменяться бы.
председательствующий. спасибо.
михаил иванович сердюк.
сердюк м. и., фракция "справедливый россия".
сергей дмитриевич, у я два вопрос. первый касаться отчуждать имущество в вид доля компания, принадлежать кипрский фирма. объяснять, пожалуйста, какой образ быть бороться с это, если большинство компания иметь головной компания с регистрация на британский виргинский остров, на сейшелы, на остров мэн, где вы никакой информация никто не выдавать? и естественно, перепродажа быть совершаться уже не в предел кипрский юрисдикция, а быть совершаться совершенно в другой, исключительно оффшорный структура, где этот информация, как я сказать, никто не выдавать. естественно, налог россия не получать. это первый вопрос.
второй вопрос. вот все-таки очень интересно, как мы быть определять место эффективный управление юридический лицо? на сегодняшний день формулировка крайне размытый, а вопрос очень важный. и какой получаться ситуация? я даже не брать случай, если это номинальный директор, хотя там вообще все простой.
спасибо.
шаталов с. д. прежде все я хотеться бы сказать, что да, оффшорный юрисдикция, а кипр не являться оффшорный юрисдикция, особенно после то как он вступать в европейский союз и быть вынуждать, в частность, пойти на больший открытие информация, на повышение налог, хотя они сегодня и мало, чем в целое в европейский союз. с оффшорный юрисдикция мы принципиально не вести переговоры и не заключать соглашение об избежание двойной налогообложение. соответственно, они не пользоваться тот преференция, который такой соглашение предусматривать.
с республика кипр в этот план у мы давно действовать соглашение, и в новый конструкция, в то вариант, который мы предлагать, предполагаться, что мы получать значительно много преимущество, чем иметь сегодня, и хорошо смочь администрировать тот налог, который справедливо быть бы уплачивать именно в российский федерация. плюс, еще раз подчеркивать, появляться новый статья, который направлять против злоупотребление льгота. это как раз использование транзит республика кипр оффшорный юрисдикция тип бво. вот теперь в соответствие с этот протокол они не смочь пользоваться тот преференция, который давать соглашение.
уточняться и вопрос об определение место эффективный управление, это то место, где приниматься оперативный решение прежде все. плюс, если возникать какой-то разногласие по прочтение или по применение отдельный норма, специально прописывать процедура, в соответствие с который компетентный орган два государство приходить к согласие в отношение тот, какой образ применять норма соглашение к тот или иной налогоплательщик, или в отношение то, чтобы они не применять.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список. четверо.
коллега, давать попросить коллега выступать по три минута, и тогда мы смочь завершать обсуждение вопрос до перерыв. нет возражение?
андрей дмитриевич крут. с место? пожалуйста.
крут а. д., фракция "справедливый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! предлагать мы для ратификация протокол отчасти позволять усиливать борьба с использование кипрский компания для получение необоснованный налоговый выгода, однако он содержать в себя положение, который на практика мочь приводить прямо к противоположный эффект. по какой конкретно статья возникать вопрос? во-первых, уже упоминаться здесь статья I протокол. данный статья позволять компетентный орган кипр и российский федерация определять так называть место эффективный управление юридический лицо по соглашение между этот самый компетентный орган в каждый конкретный случай. мы полагать, что критерий определение место эффективный управление должный быть более четкий и понятный как для государство, так и для бизнес. если же отдавать этот решение на откуп налоговый орган, как предлагаться в протокол, то возможный многочисленный злоупотребление, они мочь быть, с один сторона, направлять на выжимание деньги из бизнес, а с другой сторона — на поощрение отдельный крупный компания со сторона налоговик.
второй момент, который я хотеть бы отмечать, — этот пункт 2 статья V протокол. формально данный пункт вносить изменение в понятие "дивиденд", однако в действительность он приводить к возникновение ситуация, при который в тот порядок, который предусматривать для налогообложение дивиденд, мочь подлежать налогообложение фактически любой доход. данный вывод следовать из толкование данный норма статья, поскольку под термин "дивиденд" предполагаться понимать любой доход, облагать по тот же ставка, что и доход от акция. иной слово, если в россия какой-либо доход облагаться по ставка 9 процент, так же как и дивиденд, то в отношение его налогообложение для кипрский компания быть применять ставка в 5 процент. для пример, уже сейчас аналогичный с дивиденд ставка в 9 процент действовать для доход в вид процент по муниципальный ценный бумага, по доход в вид процент по облигация с ипотечный покрытие, по доход учредитель доверительный управление ипотечный покрытие. такой образ, если мы впоследствии еще более расширять перечень подобный род доход, который в россия облагаться по ставка 9 процент, то и у кипрский компания в данный случай возникать право облагать они по ставка 5 процент. кстати говорить, упоминать в выступление 70 миллиард инвестиция или много...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
михаил иванович сердюк.
сердюк м. и. спасибо, сергей евгеньевич.
на мой взгляд, рассматривать протокол давно потерять свой актуальность, задолго до внесение в государственный дума. россия, быть самый богатый страна по природный запас, являться рекордсмен по вывоз капитал. в москва, к пример, много 50 процент недвижимый имущество зарегистрировать в оффшор, крупный бизнес на 95 процент зарегистрировать в оффшор — абсолютный большинство стремиться именно туда.
и про инструментарий. я пара вопрос задавать, но хотеть бы еще приводить два пример. эффективный место управление: директор смотреть в свой заграничный паспорт, когда у он быть открытый виза заграничный, и на этот дата оформлять протокол и весь решение, то самый ставить точка в вопрос, так сказать, раскрытие его эффективный место управление, это чисто технически очень легко сделать. второй пример: российский компания, который владеть бизнес-центр где-нибудь в россия, оформлять на кипр, и учредитель она там, в свой очередь, ее материнский компания зарегистрировать, ну, допускать, на остров мэн или на какой-нибудь маршаллов остров — и весь: информация никакой не получать, дивиденд они быть платить благополучно, бенефициар не видный, а тот доход в размер 50 процент, с который мы мочь бы взыскивать налог как с российский компания, они быть получать не как за сдача в аренда имущество, а как за оказание консалтинговый услуга, например, на этот же площадь, который они просто сдавать в аренда. вот такой образ можно наглядно показывать неэффективность данный мера, и, собственно говорить, трудно себя представлять, что она быть работать так, как быть представлять.
из россия, по некоторый оценка, вывозить 1 триллион рубль за прошлый год. 1 триллион рубль! это двести крупный больничный комплекс, который в россия мочь бы существенный образ закрывать потребность в объект здравоохранение. и вот такой мера, как борьба с отмывание, с оффшор, который мы декларировать, собственно говорить, давать человек надежда на то, что этот работа действительно начинаться, но в тот же время не давать никакой возможность и стимул для инновационный деятельность, инновация, инвестиция в страна, потому что ни один — ни один, подчеркивать — запретительный мера никогда в история не давать положительный эффект.
мы должный (мы — власть, исполнительный орган власть, правительство) в первый очередь создавать такой условие, который помогать бы инвестировать в российский экономика. а народ у мы смекалистый в россия: мы сейчас десять запрет написать, но еще из зал не успевать выходить, а уже в газета опубликовывать двадцать способ, так сказать, как они избегать.
председательствующий. вячеслав алексеевич никонов.
косачев к. и., фракция "единый россия".
косачев по карточка никонов.
уважаемый коллега, мы сегодня обсуждать действительно очень важный документ, и это диктовать именно ответственный, профессиональный, а не фракционный-спекулятивный отношение к данный документ.
в свой время, когда этот протокол подписываться, быть огромный резонанс в средство массовый информация, в бизнес-сообщество, поскольку инвестиционный отношение и, соответственно, налоговый отношение между "большой россия" и "маленький кипр" (естественно, в кавычка употреблять этот понятие) иметь серьезный значение для отечественный экономика. цифра здесь приводиться, я не быть они повторять. понятно, что это в подавлять большинство случай деньги наш же российский компания, который в ряд случай уходить от налог, сотрудничать на кипрский направление, и поэтому любой изменение в режим налогообложение между наш два государство, очевидно, быть иметь серьезный последствие для отечественный экономический реалия.
соответственно, в интерес наш государство и весь мы быть бы иметь здесь полный ясность, полный законность, чтобы ликвидировать абсолютно весь возможный лазейка для уход из-под российский налогообложение. этот цель предлагать документ достигать лишь отчасти, я это тоже хотеть бы зафиксировать, и понятно, что многий коллега от оппозиция быть использовать это для то, чтобы ругать документ за половинчатость предлагать решение, подозревать в коварный умысел либо правительство, либо переговорщик. но в данный случай мы иметь дело с классический выбор, и выбор этот быть, так сказать, на уровень искусство возможный. именно российский сторона быть максималистский настроенный на очень трудный переговоры с кипр, и то, что удаваться в конечный итог достигать в данный протокол, — на сегодняшний день реальный максимум возможный именно из-за жесткий позиция кипрский сторона, а не из-за нежелание либо неумение российский переговорщик, и этот ключевой положение для понимание данный документ. такой образ, у мы нет выбор между идеальный документ и этот документ, безусловно, со весь его, так сказать, дефицит. у мы выбор на самый дело между этот документ и никакой, то быть между фиксация предыдущий, никто не устраивать положение и шаг вперед.
а результат вступление в сила этот протокол все-таки быть, и они немалый. прежде все это касаться налогообложение доход от продажа акция компания, владеть недвижимость, — известный тема, который сегодня здесь многократно обсуждаться, это изменение в налогообложение доход от международный перевозка, это изменение в порядок обмен информация между наш страна в налоговый сфера, и в конечный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вот какой страна — великий страна, великий россия, великий лидер, а какой обсуждение?! вот послушать аргументация: латвия — великий страна, перед который надо снимать шляпа и заискивать из-за то, что там майамский певец раз в год проводить конкурс (из майами приезжать, вроде как наш, но на самый дело жить там), а кипр — великий страна с могучий экономика, 70 миллиард доллар накоплять капитал, видимо с известковый почва и прохладный море... ну давать не быть себя обманывать: это же наш деньги, который бизнес, бояться наш условие (двадцать год они уже, так сказать, строить и никак не построить), вывозить туда, легализовать и ввозить сюда якобы как иностранный инвестиция. вдумываться, маленький кипр — в прошлый год 24 миллиард доллар убегать в один миг! поэтому, с наш точка зрение, главный проблема наш экономика — ее оффшорный тип. то быть правительство, прекрасно знать, что у многий его работник иметься конфликт интерес, как раз идти на то, чтобы рассказывать мы сказка уста некоторый депутат о сложность переговоры с кипр. да кипр даже не на сто, а на двести процент зависеть от мы, и сложность там один — кто сколько, какой бакшиш получать, понимать?! с наш точка зрение, этот закон в принцип многое не решать, да он не для это и вносить. а вообще-то, учитывать опыт сергей дмитриевич, правильно бы быть, если бы правительство он давать команда вносить такой законопроект, чтобы головной компания наш вертикально интегрировать компания, вывозить колоссальный ресурс за рубеж, не иметь право регистрироваться на кипр, на остров мэн, на виргинский остров, в гибралтар, а иметь бы желание вкладывать деньги и завозить товар, наоборот, оттуда в россия. но у мы один разговор на этот тема, а задавать себя вопрос, выходить в интернет... нынешний премьер-министр владимир владимирович, быть еще президент второй срок, говорить: давать в санкт-петербург торговать наш нефть, — посмотреть объем в рубль, насколько мы там наторговывать. и не поэтому ли киссинджер приезжать и, грозить пальчик, говорить: вы после иран следующий!
мы считать, что в принцип этот оба законопроект поддерживать для проформа надо, но никакой вопрос для существенный изменение экономический ситуация в россия они не решать, это в принцип очевидно.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступать представитель президент и правительство? сергей дмитриевич шаталов, вы слово.
шаталов с. д. уважаемый депутат, я все-таки хотеть сказать, что переговоры на самый дело быть очень сложный и мы суметь они начинать только после то, как включать кипр в специальный список министерство финансы государство, который являться оффшор или не предоставлять информация. мы вести переговоры именно с позиция сила и добиваться многое из то, что мы не удаваться добиваться в соглашение с другой государство.
и буквально несколько уточнение. обсуждение показывать, что некоторый момент оказываться, мочь быть, не совсем понятный. что касаться статья I, о место эффективный управление: мы не менять старый правило и определение, мы просто добавлять, что только в тот случай, если мы не мочь устанавливать место эффективный управление или у мы появляться подозрение, что оно устанавливаться неправильно, в переговоры вступать компетентный орган.
о переквалификация дивиденд. быть специальный правило, например касаться недостаточный капитализация, когда под вид процент фактически выплачиваться дивиденд, но процент не облагаться налог в соответствие с соглашение, поэтому мы добиваться то, что быть в этот случай переквалифицировать доход и брать с этот налог.
по весь позиция в этот соглашение нет ни один уступка в ущерб интерес российский федерация, и мы поэтому просить поддерживать он.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление от фракция по мотив? нет. выносить на "час голосование".
объявляться перерыв до 16.00. спасибо, коллега.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, присаживаться, пожалуйста. давать проводить регистрация.
просить включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 21 сечь.)
присутствовать	417 чело.	92,7 %
отсутствовать	33 чело.	7,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	33 чело.	7,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать наш работа.
уважаемый коллега, по решение совет дума вопрос 17 и 18 повестка день поставлять на фиксированный время, обсуждаться с один доклад и содоклад по два вопрос. пункт 17 — о проект федеральный закон "о регулирование деятельность российский гражданин и юридический лицо в антарктика", пункт 18 — о проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о регулирование деятельность российский гражданин и юридический лицо в антарктика". слово предоставляться фролов александр васильевич.
пожалуйста, александр васильевич.
фролов а. в., официальный представитель правительство российский федерация, руководитель федеральный служба по гидрометеорология и мониторинг окружающий среда.
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! законопроект "о регулирование деятельность российский гражданин и юридический лицо в антарктика" и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие этот федеральный закон вносить в государственный дума правительство российский федерация по поручение президент российский федерация.
в настоящий время в наш страна отсутствовать законодательный акт, регулировать деятельность российский гражданин и юридический лицо в антарктика. специфика осуществление деятельность в антарктика, требовать специальный национальный регулирование, являться: первый — наличие в международный договор система договор об антарктика требование о регулирование выполнение ряд их положение в национальный законодательство, второе — невозможность прямой применение национальный закон в сила то, что устанавливать в они область регулирование правоотношение, ограничивать территория российский федерация, и третий — активизация и диверсификация деятельность государственный и негосударственный оператор (например, различный вид туризм) в район действие договор об антарктика. в связь с это требоваться создание специальный законодательный основа для осуществление деятельность в антарктика. в первый очередь это касаться требование по создание действенный система государственный контроль за деятельность российский гражданин и юридический лицо в антарктика и установление норма право, закреплять ответственность, в тот число материальный, за нарушение при осуществление деятельность в антарктика, предусматривать международный акт система договор об антарктика.
вместе с то законопроект направлять на решение отдельный вопрос, связанный с обеспечение деятельность российский антарктический экспедиция, а также с обеспечение безопасность в этот регион.
необходимо отмечать, что принимать данный законопроект, регулировать деятельность в антарктика национальный законодательство, мы не создавать прецедент, поскольку в сша аналогичный специальный закон, акт об антарктика, быть принимать еще в 1978 год, в германия и в новый зеландия — в 1994 год.
данный законопроект определяться и регламентироваться следующий мера государственный регулирование деятельность в антарктика: определение основной направление развитие деятельность в интерес российский федерация и механизм их реализация, назначение государственный оператор для осуществление деятельность в антарктика, организация и проведение инспекция в антарктика, разрешительный порядок осуществление деятельность в антарктика и контроль за ее осуществление, установление требование к обеспечение безопасность деятельность в антарктика, а также к финансовый обеспечение безопасность такой деятельность, разграничение ответственность за причинение вред окружающий среда и установление ответственность за нарушение законодательство, возникать при осуществление деятельность в антарктика. этот мера регулирование раскрываться в самостоятельный статья законопроект.
кроме это, принципиально важный являться три следующий аспект регулирование деятельность в антарктика, обусловливать географический положение и особенность международный правовой статус регион.
первый — этот положение законопроект о то, что вопрос деятельность в антарктика российский гражданин и юридический лицо, не регулируемый международный законодательство, быть регулироваться наш национальный законодательство. это положение позволять защищать как неимущественный, так и имущественный интерес российский федерация, связывать прежде все с необходимость защита результат научный исследование, научный труд наш ученый.
второй — положение, обеспечивать возможность проведение неотложный следственный действие, производство по дело об административный правонарушение и оформление процессуальный документ, в тот число подтверждать смерть гражданин.
третий принципиально важный положение являться норма, предусматривать обязанность негосударственный оператор вывозить из район действие договор об антарктика не поздно чем в трехлетний срок по окончание срок действие разрешение использовать имущество и образовываться отходы.
требование по обязательный страхование или иной финансовый обеспечение деятельность негосударственный оператор являться реализация норма, принимать за последний время международный антарктический сообщество и направлять на повышение ответственность государство — участник договор об антарктика за деятельность гражданин и организация в этот регион. реализация этот мера — это очень важно — позволять освобождать российский федерация как сторона договор об антарктика от возможный материальный ответственность за ущерб, причинять окружающий среда при осуществление деятельность негосударственный оператор.
в целое законопроект о регулирование деятельность направлять на устранение законодательный пробел в правовой регулирование деятельность в этот регион планета.
разработка второй законопроект — о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие закон о регулирование деятельность в антарктика — обусловливать необходимость комплексный корректировка подход к правовой регулирование деятельность в антарктика в цель обеспечение возможный применение некоторый положение первый законопроект. поскольку законопроект направлять на сохранение антарктика в качество регион, предназначать для мир и наука, охрана ее окружающий среда, как это предусматривать договор об антарктика, для установление мера ответственность за нарушение требование, предъявлять к деятельность в антарктика, кодекс российский федерация об административный правонарушение дополняться соответствующий статья: административный ответственность устанавливаться за осуществление деятельность с нарушение требование и условие, предусматривать разрешение, а также за осуществление деятельность в антарктика без разрешение или с причинение вред окружающий среда антарктика.
предлагаться вносить изменение в гражданский кодекс российский федерация в часть наделение начальник антарктический станция, сезонный полевой база полномочие по удостоверение завещание гражданин, находиться в антарктический экспедиция, и приравнивание этот завещание к нотариально удостоверять.
и наконец, в уголовно-процессуальный кодекс предлагаться вносить изменение в часть наделение начальник антарктический станция, сезонный полевой база полномочие по возбуждение уголовный дело и выполнение неотложный следственный действие, то быть так же, как это устанавливать для руководитель геолого-разведочный партия, зимовка, удалять от место расположение орган дознание.
принятие этот два закон обеспечивать создание законодательный база для осуществление и регулирование деятельность в антарктика, прежде все деятельность российский антарктический экспедиция, систематизация и упорядочение государственный механизм правовой регулирование, исключение пробел по вопрос, правовой регулирование который относить международный договор к национальный законодательство, и установление требование и необходимый ограничение при осуществление деятельность в антарктика.
принятие законопроект быть способствовать эффективный реализация международно-правовой обязательство российский федерация, повышение международный престиж россия как государство, четко выполнять свой международно-правовой обязательство, и укрепление наш международный авторитет у государство — участник договор об антарктика.
просить депутат государственный дума принимать в первый чтение законопроект "о регулирование деятельность российский гражданин и юридический лицо в антарктика" и "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о регулирование деятельность российский гражданин и юридический лицо в антарктика".
доклад заканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр васильевич, присаживаться, пожалуйста.
слово для содоклад — александр борисович василенко.
василенко а. б., фракция "единый россия".
уважать председатель, уважаемый коллега! ваш внимание представляться вносить правительство российский федерация пакет из два законопроект, направлять на регулирование деятельность российский гражданин и юридический лицо в антарктика.
сразу хотеть сделать маленький ремарка. 5 февраль, буквально полтора неделя назад, российский экспедиция в антарктика быть вскрывать подледный озеро восток — водоем, скрывать под четырехкилометровый толща лед и являться уникальный экосистема, изолированный от земной атмосфера и поверхность биосфера в целое на протяжение миллион год. мировой агентство уже поспешить называть это крупный открытие ХХI век. такой образ, представляться, что принятие данный закон — а с принятие этот закон мы практически ликвидировать тот правовой вакуум, который мешать работа наш организация в антарктика, — ну, это как подарок или как проявление забота о тот человек, который сделать этот открытие.
как сказать уважаемый докладчик, первый законопроект определяться направление государственный регулирование деятельность в антарктика — как в отношение деятельность, осуществлять в интерес российский федерация, так и в отношение деятельность, осуществлять российский гражданин и юридический лицо по собственный инициатива. второй законопроект решать вопрос реализация властный полномочие на территория антарктика и формирование отдельный процессуальный документ. это очень актуальный, поскольку близкий к место функционирование объект инфраструктура российский антарктический экспедиция и работа гражданин российский федерация должностной лицо, уполномоченный они осуществлять от имя российский федерация, располагаться на другой континент.
наш комитет, комитет-соисполнитель, а также комитет совет федерация по аграрный-продовольственный политика и природопользование одобрять концепция законопроект, поддерживать он. единственный, на что я хотеть обращать внимание, — это на то, что при работа над законопроект мы обнаруживать определять правовой вакуум, связывать с отсутствие социальный гарантия в отношение российский гражданин, осуществлять деятельность в антарктика в интерес российский федерация. то быть если в отношение работа на территория арктика мы иметь коэффициент северный и другой, то вот мы обнаруживать, что в этот законодательный акт такой норматив отсутствовать. этот изменение касаться примерно двухсотпятидесять человек. обсуждать этот вопрос, мы решать, что при подготовка ко второй чтение это быть учитывать.
в связь с излагать комитет рекомендовать государственный дума принимать оба проект федеральный закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? записываться.
просить включать запись на вопрос.
показывать список.
михаил михайлович заполев.
заполев м. м., фракция кпрф.
ну, я так понимать, что мы интересовать не столько этот озеро, сколько нефтяной озеро, который там находиться. а вопрос у я такой: граница наш правовой влияние какой документ быть определяться?
председательствующий. кто вопрос?
заполев м. м. да любой.
председательствующий. кто отвечать? александр васильевич, пожалуйста.
фролов а. в. уважаемый коллега, в договор об антарктика сказать, что деятельность возможный только в мирный цель и для научный исследование. любой добыча полезный ископаемое любой вид запрещать, вето специально налагать на пятьдесят год. потенциально, конечно, если ресурс на земля быть истощаться, к этот вопрос можно вернуться, и в этот смысл как раз наш закон позволять защищать наш интерес через патент на другой деятельность.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый александр васильевич, я все-таки расширять и углублять вопрос. вы знать, что на антарктика претендовать несколько страна, некоторый из они, скажем страна евросоюз, сша и более близкий к антарктика страна, вкладывать значительно много, чем россия, в ее освоение, и сегодня уже в международный организация ставить вопрос о неправомерность наш сектор. сказать, пожалуйста, вот в связь с принятие этот закон нужно ли какой-то соглашение международный ратифицировать и так далее?
председательствующий. пожалуйста, александр васильевич.
фролов а. в. этот договор иметь принципиальный значение именно потому, что он замораживать всяческий территориальный претензия кто-либо на антарктика. в 1937 год норвегия, потом ряд другой страна выражать желание часть территория секторальный закреплять за себя. советский союз тогда заявлять, что если такой претензия быть предъявляться, то он, как первооткрыватель антарктика, оставлять за себя право предъявлять претензия на весь антарктида. и как раз этот договор замораживать весь территориальный претензия, никакой дополнительный основание сейчас не требоваться. но быть, действительно, еще потенциальный правовой пробел, связывать с то, что существовать континентальный шельф, биологический ресурс, и вот здесь требоваться гармонизация законодательство на международный уровень, чтобы этот интерес защищать от посягательство какой-то страна. сейчас это ничья территория со специальный международно-правовой регулирование.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. спасибо.
у я вопрос к александр васильевич.
александр васильевич, мы, наверное, ставить один и тот же вопрос в разный интерпретация. конечно, антарктика — это часть свет, еще не загаживать человечество, быть так говорить, создавать для наука. сказать, кто осуществлять разрешение на деятельность, особенно физический лицо, в этот часть свет у мы в россия и как этот деятельность осуществляться в другой страна — как даваться разрешение и кто оно давать? если это делать определенный чиновник, то это, наверное, плохой. и еще в дополнение к это: возможный ли договор со весь страна о спасение этот уникальный часть свет в тот план, что только от имя государство мочь действовать там различный научный экспедиция и так далее?
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
фролов а. в. уважаемый тамара васильевна, на первый вопрос я отвечать следующий образ. существовать специальный протокол к договор, так называть мадридский протокол об охрана окружающий среда, который предъявлять очень жесткий требование к осуществление деятельность в антарктика, в тот число по вывоз отходы, и быть приложение 6, о материальный ответственность за наносить ущерб, что регулироваться наш законопроект. в этот смысл это принципиально важно — принимать данный законопроект, иначе ответственность за деятельность любой оператор, государственный или негосударственный, в антарктида быть нести российский федерация. предлагать законопроект разделять этот деятельность и предлагать негосударственный оператор воспользоваться либо страхование, либо банковский гарантия для покрытие свой расход.
что касаться разрешение, то в наш страна это регламентироваться постановление правительство. существовать межведомственный комиссия, который давать специальный разрешение юридический лицо и гражданин для осуществление этот деятельность. наш законопроект уточнять этот процедура, и после его принятие в первый чтение они быть правительство прописывать детально, досконально.
председательствующий. анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. уважаемый александр васильевич, чем продиктовать актуальность данный законопроект — высокий активность наш оператор, говорить ваш язык, вернее язык законопроект (мы это сейчас, видимо, не замечать), или этот требование какой-то международный соглашение? но тогда вопрос: а как отвечать национальный законодательство вот тот страна, с который мы заключать этот договор, как этот страна у себя регулировать вот подобный норма, который мы пытаться урегулировать этот законопроект?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр васильевич.
фролов а. в. спасибо.
я хотеть повторять, что, с наш точка зрение, быть три требование, три причина, почему мы должный принимать этот законопроект. первый — этот требование международный система договор об антарктика, иначе этот международно-правовой норма, который мы принимать и ратифицировать, быть иметь прямой действие на мы. второй — это невозможность применение наш национальный закон в сила установленный в они ограничение, связывать с территория: антарктида не являться территория российский федерация. и третий — это активизация и диверсификация деятельность негосударственный оператор. мы должный четко разводить сфера ответственность государство и частный лицо и организация. большинство страна... политика разный, некоторый страна просто руководствоваться прямой положение система договор, они достаточно много, а некоторый, такой как сша, германия, новый зеландия, и сейчас, я знать, другой, регулировать национальный законодательство подобно мы.
председательствующий. спасибо.
по ведение?
ну, в качество исключение включать, пожалуйста, микрофон депутат шингаркин.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а, у вы выступление? это пока быть вопрос.
коллега, просить записываться на выступление.
включать режим запись.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нажимать на кнопка нужно один раз, повторный нажатие на кнопка означать отмена.
показывать, пожалуйста, список.
карлов георгий александрович.
карлов г. а., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, сегодня мы делать первый шаг к создание правовой регулирование в антарктика, на континент, открытый наш соотечественник, русский моряк беллинсгаузен и лазарев еще двести год назад. сейчас в антарктика работать пять российский станция, четыре располагать по периметр континент и один — на магнитный полюс земля, тот самый, рядом с который российский экспедиция вскрывать озеро восток, о что уже говорить сегодня наш докладчик.
оба законопроект иметь огромный значение для россия по ряд причина. во-первых, этот выполнение международный обязательство российский федерация, защита геополитический интерес российский федерация и повышение ее авторитет в мир. во-вторых, это систематизация и упорядочение государственный механизм правовой регулирование деятельность в антарктика, а также совершенствование порядок их осуществление. ну и наконец, в-третьих, это, конечно, разграничение ответственность за возмещение вред окружающий среда в антарктика, который мочь быть причинять в результат деятельность в интерес российский федерация или вследствие деятельность, осуществлять российский гражданин и юридический лицо по собственный инициатива. этот довод много чем убедительный и актуальный на сегодняшний день. мы внимательно проанализировать документ по данный законопроект, и фракция "единый россия" в полный мера поддерживать их концепция.
спасибо за внимание.
председательствующий. максим андреевич шингаркин.
шингаркин м. а., фракция лдпр.
уважаемый коллега, уважать председатель! я тоже хотеть бы поддерживать этот законопроект — очень приятно, что и "единый россия" поддерживать он, — и мочь объяснять почему.
собственно говорить, откуда он взяться? не быть называть фамилия, но много год назад — ну, не так много, мало десять год назад — один очень известный человек слетать на южный полюс и оставлять там самолет. в результат этот коллизия у российский федерация возникать существенный проблема, в тот число с выполнение тот протокол, о который мы руководитель федеральный ведомство говорить, и приходиться крупный национальный компания снаряжать специальный экспедиция, чтобы вывозить с южный полюс этот самый самолет, потому что по прошествие год без использование он рассматриваться как отходы. причем, так как быть много металл, много керосин, быть очень много отходы, российский федерация быть вынуждать выплачивать штраф.
вот по рассматривать сегодня закон, если он быть принимать и реализовывать в полный мера, за такой деятельность фактически быть наказывать конкретный человек, в данный случай за использование летательный средство для полет на южный полюс. мы сейчас не говорить о то, хотеть ли он покататься или, так сказать, действительно быть какой-то открытие запланировать на южный полюс, но то, что российский федерация сегодня перелагать ответственность на конкретный исполнитель... это совершенно правильный закон, и надо, чтобы исполнять функциональный обязанность именно на территория международный юрисдикция гражданин российский федерация понимать, что они представлять российский федерация и полностью отвечать свой карман за тот несообразность, который происходить на белый континент.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, андрей викторович, выступать быть? нет.
артур николаевич, вы как специальный представитель президент? только короче, пожалуйста, артур николаевич.
включать микрофон.
чилингаров а. н., член совет федерация.
я как коллега. секунда.
я не знать, из какой фракция этот молодой человек, кто он такой сказка рассказывать... я казаться, из лдпр, так вот ваш лидер обниматься и целоваться со я и благодарить за то, что я долетать до южный полюс.
я думать, что все, что приниматься сегодня, в интерес россия, и надеяться, что депутатский корпус поддерживать этот законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
докладчик и содокладчик хотеть выступать? нет. выносить на "час голосование".
пункт 9 повестка. во второй чтение рассматриваться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о геодезия и картография" и статья 12 федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос оформление в упрощенный порядок право гражданин на отдельный объект недвижимый имущество". докладывать павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. спасибо большой.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 5 октябрь 2011 год. он направлять на уточнение ряд положение действующий законодательство в сфера государственный регистрация право, кадастровый учет.
за этот время поступать три поправка. весь три поправка у мы рекомендоваться комитет к принятие. суть этот поправка. они, с один сторона, вроде бы технический, но иметь существенный значение. один из поправка направлять на то, чтобы орган местный самоуправление и орган власть субъект федерация быть вправе обеспечивать определенный мера по проведение кадастровый работа, государственный учет и государственный регистрация недвижимый имущество. это один из главный поправка.
второй поправка связанный со следующий. на сегодняшний день у мы существовать учреждение, тридцать федеральный государственный учреждение, который заниматься картографо-геодезический работа. по действующий законодательство этот организация должный быть объединять в один учреждение, и этот работа должный заканчиваться до 1 март 2012 год. так вот, здесь предлагаться увеличивать срок проведение этот организационный мероприятие — нужно архив все передавать, это достаточно трудоемкий работа с точка зрение технический, поэтому мы предлагать продлять переходный период до 2013 год.
еще один поправка связанный с изменение название законопроект.
комитет наш предлагать принимать данный законопроект во второй чтение. ну и поскольку правовой и лингвистический экспертиза проводить, если вы поддерживать мы во второй чтение, мы быть, сергей евгеньевич, предлагать принимать законопроект и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли замечание и возражение по таблица поправка? нет. ставить на голосование таблица поправка.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 28 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
принимать.
коллега, профильный комитет предлагать проголосовать законопроект и в третий чтение в "час голосование". быть ли возражение у коллега? нет. быть ли представитель фракция выступать по мотив? нет. выносить на "час голосование".
в первый чтение рассматриваться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о наименование географический объект". докладывать игорь евгеньевич маныл, статс-секретарь — заместитель министр экономический развитие.
пожалуйста, игорь евгеньевич.
маныл и. е., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр экономический развитие российский федерация.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! вопрос о наименование географический объект относиться в соответствие со статья 71 конституция российский федерация к ведение российский федерация. в развитие этот тема быть принимать в свой время закон "о наименование географический объект". на основа десятилетний практика применение этот закон правительство предлагать вносить в он некоторый корректировка, который направлять на то, чтобы оптимизировать и упрощать процедура согласование наименование географический объект, а также исключать положение, который мочь приводить к неоднозначность толкование норма этот закон.
концепция законопроект не менять сущность базовый закон, то быть сохраняться общий правило в отношение большинство географический объект: решение о присвоение они наименование либо об их переименование принимать правительство российский федерация, решение о наименование либо переименование столица и административный центр субъект российский федерация приниматься федеральный закон. этот порядок не затрагиваться, предлагаться изменять процедура принятие этот решение. по действующий схема инициатива, связывать с переименование либо присвоение название географический объект, поступать в правительство российский федерация, правительство российский федерация давать поручение уполномоченный орган, производиться экспертиза, после это вновь материал поступать в правительство, готовиться соответствующий документ. здесь устанавливаться следующий процедура: широкий круг субъект, который мочь выступать с инициатива о присвоение либо об изменение наименование, обращаться с этот инициатива в орган субъект российский федерация, орган субъект в свой очередь обращаться в уполномоченный федеральный орган, который проводить экспертиза и уже с проект решение выходить в правительство, если этот случай не требовать принятие федеральный закон. отступление быть в часть отдельный специальный объект, такой как морской, речной порт, аэропорт, железнодорожный станция либо географический объект в предел внутренний вода территориальный море, — этот случай подлежать согласование со специальный уполномоченный орган, например с министерство транспорт российский федерация, и, прежде чем выноситься решение по они, проводиться экспертиза специальный орган.
также законопроект предлагать уточнять положение, связывать с финансирование этот мероприятие. в частность, добавляться положение о то, что если с инициатива о переименование объект железнодорожный транспорт, железнодорожный станция выступать собственник этот магистраль, то на они возлагаться финансовый бремя по выполнение мероприятие. по мнение правительство, этот изменение позволять оптимизировать процедура, сокращать срок рассмотрение до три-четыре месяц, хотя здесь спешка как бы не нужный, но в случай, когда речь идти о вновь создаваемый объект, иногда это важно — получать юридический статус. поэтому правительство просить поддерживать этот законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо, игорь евгеньевич.
николай михайлович харитонов, пожалуйста.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет внимательно рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о наименование географический объект", вносить правительство российский федерация. поскольку игорь евгеньевич в свой доклад довольно подробно и обстоятельно излагать суть данный законодательный инициатива, полагать, что нет необходимость еще раз детально останавливаться на ее содержание. вместе с то хотеться бы напоминать, что законопроект предлагать изменять некоторые норма федеральный закон "о наименование географический объект" с цель исключение неоднозначность их толкование, а также совершенствование правоприменительный практика данный закон. речь идти об уточнение основной понятие, использовать для цель федеральный закон, о приведение отдельный его норма в соответствие с требование административный реформа федеральный орган исполнительный власть, а также об оптимизация порядок присвоение наименование географический объект и переименование географический объект, в тот число порядок финансовый обеспечение соответствовать работа.
комитет поддерживать в целый концепция представлять законопроект. вместе с то ряд положение представлять законопроект, по мнение комитет, нуждаться в дополнительный доработка и уточнение. так, мы предлагать уточнять вносить законопроект изменение в часть процедура рассмотрение законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация предложение о присвоение наименование географический объект или переименование географический объект, который в представлять редакция, по мнение комитет, мочь приводить к увеличение расход бюджет субъект российский федерация. также предлагать уточнять, какой нормативный правовой акт осуществляться присвоение наименование город российский федерация.
по наш мнение, требовать также уточнение предлагать законопроект новый редакция часть 3 статья 12 федеральный закон "о наименование географический объект". дело в то, что данный норма в представлять вид определять порядок финансирование работа только по переименование географический объект, поэтому мы считать необходимый уточнять порядок финансирование соответствующий работа по присвоение наименование географический объект. кроме то, необходимо предусматривать порядок финансирование работа в случай, если предложение о переименование отдельный географический объект или о присвоение он наименование вноситься в уполномоченный федеральный орган исполнительный власть орган местный самоуправление, а также общественный объединение, юридический лицо и гражданин российский федерация.
мы считать, что этот, а также иной замечание, поступать в комитет, мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
по данный законопроект поступать пятьдесят пять отзыв от высокий законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация, весь они поддерживать рассматривать законопроект.
с учет излагать комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о наименование географический объект" в первый чтение.
председательствующий. спасибо, николай михайлович.
быть ли вопрос?
просить включать режим запись на вопрос.
показывать список.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый игорь евгеньевич, фракция лдпр неоднократно призывать переименовывать ленинградский вокзал в николаевский. вот подсказывать, пожалуйста, после принятие в три чтение и вступление в сила данный федеральный закон каков должный быть процедура, что мы должный сделать для то, чтобы весь этот комплекс мероприятие быть проходить и вокзал получать свой исторический название?
председательствующий. игорь евгеньевич, отвечать, пожалуйста.
маныл и. е. в принцип процедура принятие такой решение не меняться. фракция сейчас, как общественный организация, мочь... вернее, не фракция, а уже общественный организация, который представлять фракция, мочь обращаться с такой инициатива в орган государственный власть субъект российский федерация — в данный случай санкт-петербург. выясняться общественный мнение, проводиться оценка расход, связывать с этот переименование, и далеко по процедура, который быть в действующий закон и о который я докладывать, уполномоченный орган быть проводить экспертиза и с проект решение выходить в правительство российский федерация, то быть в принцип с правовой точка зрение здесь весь путь открывать, много то, все даже упрощаться.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. у я тоже вопрос к игорь евгеньевич.
игорь евгеньевич, ну, мы хорошо известно, что переименование — это вообще любить занятие власть, который предыдущий не любить, приходить и решать свой, так сказать, название давать многий объект. сказать, пожалуйста, быть ли в законопроект вообще упоминание причина переименование? это ведь требовать большой деньги, и иногда это совершенно не обусловливать какой-то необходимый мера, а просто вот не нравиться название. вот видеть, даже вот здесь только что прозвучать: ленинградский — не надо, давать николаевский. это раз.
и второй. почему все-таки исполнительный власть любой уровень решать этот вопрос о переименование, а не референдум, например, или местный сход, если этот местный самоуправление, или парламент какой-то республика, или представительный власть область? почему только исполнительный власть получать такой право? или я что-то не понимать?
маныл и. е. тамара васильевна, спасибо за вопрос. в принцип причина для то, чтобы активно переименовывать, законопроект не порождать. и в действующий закон, и в рассматривать законопроект указывать, какой признак должно отвечать наименование: оно должно отражать характерный признак географический объект, если речь идти о какой-то географический, ну, физический объект, и также учитывать мнение население, специфика этот регион — политический, социальный и так далее.
в принцип в процедура, который предлагать в закон — и мы она как бы совершенствовать, — закреплять, что любой инициатива по переименование начинаться с выяснение общественный мнение субъект российский федерация, и в этот смысл весь нагрузка лежать на их орган власть: они проводить выяснение, причем не только тот способ, который прописывать в закон о местный самоуправление и в другой законодательный акт, но и мочь устанавливать свой форма, например опрос, сбор, собрание и так далее, в зависимость от наличие финансовый средство и степень организация население. без решение местный община принимать решение согласно этот закон нельзя, а далеко процедура носить уже технический характер, поскольку задача на уровень российский федерация — сделать так, чтобы наименование не дублироваться, чтобы они соответствовать правило русский язык и так далее, поэтому в этот план мы считать, что здесь баланс соблюдать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть. просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
валентина николаевна пивненко.
пивненко в. н., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сегодня у мы в государственный дума активно обсуждаться тема география. я хотеть бы сказать о то, что данный проект закон фракция "единый россия" быть внимательно рассматривать, потому что инициатива, с который выступать правительство, связанный с практика применение действующий закон от 18 декабрь 1997 год № 152-фз. данный проект закон действительно направлять на то, чтобы упрощать процедура изменение и присвоение новый географический название объект. в действующий закон прописывать достаточно сложный процедура, который неоднократно дублироваться, а в предлагать законопроект устанавливать, что каждый инициатор мочь направлять свой законодательный инициатива в законодательный орган субъект российский федерация, затем — на проведение экспертиза в росреестр, минэкономразвития и в правительство, и можно действительно очень быстро с учет мнение население и орган власть субъект федерация принимать обдуманный, обоснованный решение.
и естественно, в этот законопроект определять достаточно четко источник финансирование этот инициатива. если собственник выступать с инициатива переименование объект, например собственник железнодорожный станция, то он брать на себя и финансовый ответственность за выполнение тот задача, который, так сказать, поставлять в данный закон. я предлагать с учет тот обсуждение, который здесь состояться, и замечание, который высказывать комитет, поддерживать данный законопроект и ко второй чтение вносить поправка по тот момент, о который сегодня говорить депутат, высказывать особый мнение и предложение.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. сначала для информация депутат плетнева хотеть пояснять, что инициатор заявка подаваться именно в законодательный орган субъект. мы раздавать специальный материал, где в картинка показывать процесс реализация этот законопроект, как говориться, от и до, если вы интересно — мочь передавать. здесь наглядно показывать, как быть и как быть в случай принятие данный законопроект.
что касаться позиция фракция, то фракция лдпр поддерживать данный законопроект. мы, как самый молодой фракция, всегда выступать за модернизация, за оптимизация, за ликвидация излишний бюрократический проволочка, а существовать процедура действительно содержать в себя некий закольцовка, который осложнять процесс прохождение инициатива и в связь с это только создавать дополнительный, так скажем, волокитный момент.
мы поддерживать законопроект в первый чтение, но с учет определенный поправка ко второй чтение, потому что мы непонятно, почему именно на оао "ржд" возлагаться финансовый нагрузка в случай переименование станция, а в остальной случай этот вопрос быть решаться за счет средство федеральный или иной бюджет. поэтому фракция лдпр поддерживать в первый чтение, а по голосование в третий чтение мы определяться после прохождение законопроект все процедура и с учет то, какой поправка быть предлагать ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство не желать выступать? нет. докладчик и содокладчик? нет. выносить законопроект на "час голосование".
в первый чтение рассматриваться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 федеральный закон "об использование атомный энергия". докладывать иван дмитриевич грачев.
пожалуйста.
грачев и. д., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "справедливый россия".
уважаемый коллега, законопроект № 215508-5 вносить депутат дума пятый созыв заяц и комаров. если совсем короче говорить, то можно быть бы ограничиваться то, что 30 ноябрь 2011 год принимать закон № 347-фз, который в принцип делать данный законопроект комарова и зайцев неактуальный, и быть решение комитет о то, что следовать он отклонять по формальный основание — как утрачивать актуальность, однако коллега по комитет попросить я очень короче все-таки излагать существо вопрос, и я это сделать.
на момент внесение комарова и зайцев законопроект иметь место явный противоречие между статья 23 закон "об использование атомный энергия" (на самый дело они много) и конвенция, ратифицировать россия, как минимум три конвенция — конвенция о физический защита ядерный материал, конвенция о ядерный безопасность и объединять конвенция о безопасность обращение с отрабатывать топливо и о безопасность обращение с радиоактивный отходы. причем расхождение там концептуальный, потому что в статья 23 наш закон быть зафиксировать, что госрегулирование вопрос безопасность осуществлять уполномоченный федеральный орган и "росат", а в ратифицировать конвенция последовательно проводиться идея, что государство целиком отвечать за вопрос безопасность, создавать компетентный орган, предпринимать необходимый действенный шаг, чтобы декоррелировать деятельность вот этот компетентный орган и организация, который содействовать использование атомный энергия, применять она.
соответственно, мотив для внесение такой поправка быть, основа быть, но все хороший, что в этот часть предлагать в законопроект (на самый дело там предлагать такой фигура умолчание — просто отсылать к правительство, а правительство быть решать, кто быть этот вопрос заниматься), существенно хороший и подробно излагать в закон № 347-фз, принимать, как я уже сказать, 30 ноябрь. вот существо дело.
я еще раз подчеркивать, что это не снимать достаточно сложный в целое проблема, но в часть то, что быть в конкретный законопроект, который мы сегодня обсуждать, проект комарова и зайцев, хорошо это все представлять в закон № 347-фз.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть вопрос. давать тогда записываться.
включать режим запись.
показывать список.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. вопрос к докладчик.
еще в 2009 год данный законопроект быть вносить, в 2009 год быть получать официальный отзыв правительство, который в целое поддерживать данный законодательный инициатива, но с учет исправление некоторый замечание. проходить практически три год — почему только сейчас вернуться к рассмотрение, почему не рассматривать тогда, когда комарова еще не быть наделять полномочие глава субъект — ханты-мансийский автономный округ, а быть депутат здесь, в дума?
грачев и. д. ну это вопрос совсем не ко я. для я быть факт, что существовать законопроект, который нужно рассматривать и по который нужно принимать решение, я так и поступать. я считать, что на тот пора он в принцип быть правильный, хотя редакционный, наверное, не замечательно все быть сделать. находить хороший решение и оформлять это закон № 347-фз, на сегодня это факт.
председательствующий. спасибо.
другой вопрос нет? нет. быть желание выступать? тогда просить записываться на выступление.
включать режим запись.
показывать, пожалуйста, список желать выступать.
василий михайлович тарасюк, поскольку приближаться "час голосование", я должный вы спрашивать: сколько вы нужно время на выступление? пять минута. пожалуйста, василий михайлович.
тарасюк в. м., фракция лдпр.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в свой доклад председатель комитет по энергетика иван дмитриевич грачев сказать, что проект федеральный закон № 215508-5 "о внесение изменение в статья 23 федеральный закон "об использование атомный энергия" быть вносить депутат государственный дума пятый созыв комарова и зайцев. вносить он 11 июнь 2009 год. законопроект быть направлять на совершенствование государственный регулирование в область безопасный использование атомный энергия, на приведение в соответствие с международный конвенция норма федеральный закон "об использование атомный энергия", на обеспечение государственный полномочие, а также функция государственный корпорация по атомный энергия "росат". иной слово, данный законопроект исключать коррупция чиновник, который в "росатом" процветать, особенно это касаться отработанный ядерный топливо, обращение с радиоактивный отходы.
то не менее правительство быть высказывать ряд замечание, связывать с функция корпорация, не подпадать под действие международный договор российский федерация, это, в частность, выдача сертификат-разрешение на перевозка ядерный материал, радиоактивный вещество, изделие из они и так далее. в связь с этот правительство предлагаться дополнять законопроект положение о то, что государственный корпорация по атомный энергия "росатый" вправе осуществлять отдельный функция государственный регулирование безопасность при использование атомный энергия. на основание вышеизложенный правительство давать заключение, что поддерживать законопроект при условие учет высказывать замечание. в 2009 год тот же автор вносить новый редакция законопроект, предусматривать, что государственный корпорация по атомный энергия "росат" в соответствие с федеральный закон "о государственный корпорация по атомный энергия "росат" иметь и мочь использовать тот право, который не подпадать под действие указанный международный конвенция. необходимо отмечать, что законопроект пролеживать в комитет и только через два год после внесение данный законопроект быть принятый изменение в отдельный законодательный акт по вопрос контроль (это закон, который упоминать председатель), разграничивать полномочие и функция орган исполнительный власть и госкорпорация. кто-то нужно быть не выполнять наш регламент и не вносить законопроект на совет дума. почему? да потому, что надо быть, чтобы чиновник как-то прикрывать свой действие. и правильно говорить председатель комитет по энергетика, что проходить большой период время и, поскольку за прошедший период на законодательный уровень быть определять разграничение полномочие федеральный орган, а также быть вносить поправка и в статья 23 закон от 21 ноябрь 1995 год № 170-фз "об использование атомный энергия", проект федеральный закон № 215508-5 являться сейчас уже неактуальный, утрачивать свой практический значимость, но в тот время — в течение два год до принятие поправка — чиновник что хотеть, то и делать. вот тот самый незаметный коррупция, о который мы говорить, товарищ депутат.
в данный момент, конечно, считать, что рассматривать законопроект неактуальный и нужно он отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, вынуждать прерывать рассмотрение вопрос.
перед "час голосование" поступать письменный поправка от депутат москальковый татьяна николаевна по пункт 2 повестка день, мы должный они проголосовать. в этот связь ставить на голосование проект постановление под пункт 2, "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 13 по 23 март 2012 год", за основа.
просить включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	329 чело.	73,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	330 чело.
не голосовать	120 чело.	26,7 %
результат: принимать
проект постановление принимать за основа.
александр дмитриевич жуков, просить прокомментировать поступать поправка.
жуков а. д. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! поступать поправка от депутат москалькова, однако в регламент государственный дума быть норма, что предложение к проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума вноситься комитет государственный дума, поэтому в принцип, если депутат настаивать на голосование этот поправка, они можно поставлять на голосование, но принятие такой поправка противоречить регламент государственный дума, потому что только комитет иметь право вносить предложение в проект календарь. и этот норма абсолютно верный, потому что именно комитет выносить на рассмотрение государственный дума весь законопроект.
председательствующий. татьяна николаевна москальков, вы настаивать на то, чтобы ваш предложение быть поставлять на голосование? настаивать.
ставить на голосование таблица поправка, предлагать депутат москалькова.
просить включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	157 чело.	34,9 %
проголосовать против	212 чело.	47,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: не принимать
предложение не приниматься.
коллега, объявлять "час голосование", а потом мы продолжать обсуждение вопрос.
голосоваться в целое проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 13 по 23 март 2012 год".
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	236 чело.
не голосовать	214 чело.	47,6 %
результат: принимать
постановление приниматься.
голосоваться проект постановление государственный дума "о представитель государственный дума федеральный собрание российский федерация в заседание конституционный суд российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
постановление приниматься.
голосоваться проект постановление государственный дума "о представитель государственный дума федеральный собрание российский федерация в заседание конституционный суд российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2 %
результат: принимать
постановление принимать.
ставить на голосование проект постановление государственный дума "о представитель государственный дума федеральный собрание российский федерация в заседание конституционный суд российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	317 чело.
не голосовать	133 чело.	29,6 %
результат: принимать
постановление принимать.
ставить на голосование проект постановление о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума прокопенко тимур валентинович.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	325 чело.	72,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	326 чело.
не голосовать	124 чело.	27,6 %
результат: принимать
принимать.
голосоваться законопроект в третий чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование" и статья 26 3  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". по мотив от фракция лдпр выступать иванов сергей владимирович.
пожалуйста, микрофон включать сергей владимирович иванов.
иванов с. в. уважаемый коллега, данный законопроект, если кто не помнить, посвящать воспроизводство народонаселение, о что у мы много говориться во время предвыборный кампания. как вы знать, в очередной раз наш любить власть расписываться в полный неумение — детский сад не хватать, ясли тоже не хватать, поэтому все решать сделать очень просто: теперь наряду с общегосударственный детский сад быть присутствовать еще и частный. все быть бы хорошо, если бы не один "но": если в общегосударственный дошкольный учреждение все оплачиваться государство и данный законопроект предлагаться часть этот полномочие перелагать на плечо субъект федерация, то, так скажем, снабжение ребенок, который быть ходить в негосударственный дошкольный учреждение, быть полностью лежать на их родитель. такой образ наш власть пытаться решать проблема демография. пожелать она в это успех.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо.
от фракция "единый россия" — баталин ольга юрьевна.
баталина о. ю., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! это действительно очень значимый закон, принятие который ждать тысяча родитель в страна. почему? да потому, что этот закон позволять государство и орган местный самоуправление софинансировать содержание ребенок и получение они образовательный услуга в негосударственный образовательный учреждение. это действительно сегодня очень важно, потому что — коллега иванов право — детский сад в страна катастрофически не хватать и многие родитель год стоять в очередь, пытаться дождаться место в детский сад. в тот же время на территория регион быть негосударственный детский сад, в который такой свободный место быть. другой вопрос, что плата за содержание ребенок, за получение образовательный услуга многий родитель сегодня не по карман, и в этот ситуация государство идти он навстречу: принимать законопроект позволять направлять государственный средство в вид субсидия на выполнение государственный и муниципальный задание на финансирование образовательный часть этот программа за счет средство государство. такой образ, доступность образование на территория страна выравниваться и повышаться для весь категория гражданин. конечно, необходимо быть тщательно рассматривать механизм реализация этот закон, но я думать, что компромисс здесь мочь быть находить, с то чтобы как можно больший количество родитель в наш страна смочь воспользоваться услуга негосударственный образовательный учреждение.
я развеивать сомнение по повод то, что это какой-то образ сказываться на финансирование существующий государственный и муниципальный образовательный учреждение, — нет, не сказываться, потому что сегодня они финансироваться в соответствие с норматив и этот норматив пересматриваться не быть. такой образ, это не отнимать средство у существовать сегодня государственный и муниципальный образовательный учреждение.
я считать, что данный законопроект носить ярко выраженный социальный характер. фракция "единый россия" он поддерживать, и я призывать все коллега из другой фракция он также поддерживать.
председательствующий. спасибо.
от фракция "справедливый россия" — депутат шудег виктор евграфович.
шудег в. е., фракция "справедливый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! если этот законопроект носить ярко выраженный социальный характер, то что же тогда следовать говорить о 122-м федеральный закон, о монетизация льгота, который отменять уже действующий норма? мы сейчас только лишь восстанавливать то, что уже быть.
президент медведев в 2009 год в свой послание четко сказать, что мы должный узаконивать равенство государственный и негосударственный образовательный учреждение, но кто отреагировать на этот заявление? никто — три год ни профильный комитет, ни министерство образование и наука не обращать на этот заявление никакой внимание. ваш покорный слуга сразу же вносить соответствующий законопроект, но получать отрицательный заключение. отрицательный заключение, я считать, вполне оправданный, потому что там быть четко сказать, что данный законопроект наделять орган местный самоуправление дополнительный полномочие, а именно — по финансирование негосударственный образовательный учреждение, что противоречить 131-му федеральный закон. естественно, норматив прописывать в 184-м федеральный закон.
ваш покорный слуга исправлять весь этот замечание, дорабатывать законопроект, вновь он вносить и получать опять же отрицательный отзыв. я хотеть напоминать, что в прошлый раз сергей николаевич решульский уже приводить здесь афоризм, связывать с заключение правительство, здесь я бы сказать так (если читать между строка): законопроект, конечно, правильный, только не тот автор его вносить.  и хотеть отмечать, что, если мы в такой вид вносить законопроект одобрять — а мы, конечно, поддерживать данный законопроект, — неизбежно возникать противоречие между государственный и негосударственный школа и другой образовательный учреждение, потому что дополнительный финансирование не выделяться и директор негосударственный образовательный учреждение быть вынуждать просить у руководитель муниципалитет или у тот, кто распоряжаться бюджетный финансирование, дополнительно отщеплять от государственный школа и образовательный учреждение для свой цель. такой образ, мы заранее закладывать, с один сторона, конфликтность между государственный и негосударственный образовательный учреждение, а  с другой сторона, коррупционноемкость. конечно же, аналогичный случай и с предыдущий закон, который мы с вы принимать для негосударственный вуз, где мы также не выделять дополнительный финансирование, а фактически давать они возможность участвовать, так сказать, в отщепление финансирование от государственный вуз. хотеть отмечать, что законопроект, конечно, правильный, но одновременно он вызывать ряд негативный момент, прежде все среди государственный образовательный учреждение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование данный проект федеральный закон в третий чтение.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	426 чело.	94,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	427 чело.
не голосовать	23 чело.	5,1 %
результат: принимать
закон приниматься.
во второй чтение голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть обеспечение жилой помещение ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель".
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	250 чело.	55,6 %
проголосовать против	58 чело.	12,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	309 чело.
не голосовать	141 чело.	31,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
по мотив голосование от фракция лдпр — депутат рохмистров.
рохмистров м. с., фракция лдпр.
уважаемый депутат, начинать сразу с положительный: фракция лдпр поддерживать настоящий законопроект — все-таки он хоть немного, но улучшать тот положение, в который оказываться ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель. с другой сторона, норма в этот законопроект вроде как улучшать, но тоже как бы чуть-чуть. вот ребенок-сирота, который должный получать жилье после то, как они достигать восемнадцатилетие, принятие закон мы говорить, что в двадцать три тот, который не получать квартира, мочь продолжать стоять в очередь, пока он не давать квартира. вдумываться — восемнадцатилетний ребенок, у который нет родитель, который просто негде жить, мы говорить: знать, парень или девушка, ты постоять в очередь, рано ты только до двадцать три год мочь стоять в очередь, а теперь ты мочь стоять в она весь свой жизнь. а где он жить?! вы я извинять, этот сирота — либо социальный сирота, либо ребенок, оставаться без родитель в результат трагический случай, — мы выкидывать на улица и говорить: знать, вот у муниципалитет нет возможность ты давать квартира, ты пошляться где-нибудь там, мы же ты с очередь не снимать, а год через пять — семь мы сказать, где ты можно жить. что мы с вы тут принимать?! вы я извинять, конечно...
кроме то, в законопроект быть такой оговорка: жилье, пригодный для проживание. я вот участвовать недавно в один передача, где быть два девочка-сирота, у они родитель умирать от радиационный заражение в тот место, где они жить: дом находиться в зона радиационный заражение, повышенный опасность. местный считать, что там можно жить в принцип, там компенсация... они забирать, они в другой город жить, после то как родитель умирать, выпускаться они в восемнадцать год — он говорить: а теперь валить в свой хижина, где ваш родитель умирать, получать там определенный заболевание, связывать с место нахождение этот дом, и жить там.
мы с вы сам плодить коррупция, сам плодить непонятно что, а самый главное — мы с вы принимать законопроект, где говорить, что можно и не давать квартира, пускай они постоять в очередь. я думать, что вот это мы с вы надо исправлять и находить выход, чтобы ребенок быть куда идти, после то как они достигать совершеннолетие. а законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо.
от фракция "справедливый россия" — галина петровна хованская. с место.
микрофон включать, пожалуйста.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия".
спасибо.
уважаемый коллега, хотеть вы сказать, что создаваться иллюзия, что у мы нет социальный жилье, но быть некий специализированный фонд, — нет ни то, ни другой! если бы они быть, то не быть бы очередь на социальный жилье, не быть бы вступать в сила судебный решение, который необходимо исполнять.
представлять сегодня законопроект грубо нарушать право ребенок-сирота и нарушать часть 2 статья 55 конституция российский федерация. вместо постоянный жилье, который предоставляться на сегодняшний день вне очередь — и этот право можно защищать в суд, — ребенок теперь быть предлагать постоять в очередь на временный жилье, который тоже нет, он мочь быть предоставлять этот жилье на десять год. то быть до двадцать восемь год выпускник такой детский учреждение, сирота, быть жить на птичий право, не иметь возможность поменять этот жилье на жилье в другой город, если, например, он нужно устраиваться на работа в другой город, потому что условие найм не позволять производить операция обмен; он не смочь досрочно расторгать этот договор, если, например, он вступать в брак и он нужно все-таки какой-то образ это жилье распоряжаться — вселять, менять и так далее, а самый главное — у ребенок исчезать право на судебный защита. не предусматривать возможность досрочный расторжение и, следовательно, возможность поменять, об это я уже сказать.
более циничный документ я давно не видеть! если этот документ быть принимать и вступать в сила, мы прикладывать весь усилие, чтобы обращаться в конституционный суд. подоплека тут чисто финансовый: нет ни то, ни другой вид жилищный фонд, быть бы деньги — приобретать бы жилье на вторичный рынок и предоставлять бы по договор социальный найм ребенок-сирота, вот и все.
наш фракция быть голосовать против, и все призывать, по крайний мера оппозиция, не поддерживать этот документ.
председательствующий. спасибо.
от фракция кпрф — алимова ольга николаевна.
алимова о. н., фракция кпрф.
уважаемый коллега, судя по название закон, казаться бы, весь фракция должный в единый порыв проголосовать за он, но, как говорить в одесса, надпись и быть — это два большой разница. даже с учет тот маленький поправка коммунист не быть голосовать за этот закон, потому что он, к сожаление, как и многий другой, ущемлять право один из самый незащищенный категория гражданин — ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель. их судьба мы отдавать в рука чиновник, причем не всегда чистый в свой помысел, вверять решение судьба ребенок регион, который по свой усмотрение быть определять, кто и за сколько давать нормальный благоустроенный жилье, а кто — жилье в специализированный фонд, который, кстати, пока нет, а если и быть, то там жить либо бомж, либо больной, а теперь по этот закон к они можно подселять и ребенок.
данный законопроект устанавливаться, что невозможный проживание ребенок-сирота в ранее занимать помещение совместно с лицо, страдать тяжелый форма хронический заболевание, с психический или туберкулезный больной, а с алкоголик и наркоман — можно! якобы по данный закон ребенок-сирота не быть предоставляться жилой помещение, в который невозможно проживать, потому что оно не отвечать санитарный и технический норма, но, к сожаление, такой норма и требование в субъект не соответствовать примерно один треть жилье. человек, проживать там, стоять в очередь год и не мочь получать жилье, чтобы выезжать из этот аварийный или ветхий лачуга, а теперь к этот бесконечный очередь прибавляться еще ребенок-сирота, ведь они по этот закон не обладать право первоочередный получение жилье. правда, в этот закон быть оговорка: если ребенок не согласный с беззаконие, он мочь обращаться в суд. а вы видеть решение суд в польза бедный и беззащитный? я такой решение еще не видеть.
в законопроект говориться о специализированный жилищный фонд — и у тот, кто быть реализовывать этот норма закон, появляться соблазн выделять комнатка в общежитие, ведь построить хороший, добротный жилье при нынешний система откат, захват, заход, по-моему, в реальный жизнь невозможно, а в виртуальный жизнь не решать проблема ребенок-сирота!
фракция коммунистический партия за то, чтобы ребенок-сирота получать качественный жилье, а не комната в бомжатник, поэтому данный законопроект наш фракция поддерживать не быть.
председательствующий. от фракция "единый россия" — крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в. спасибо большой.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! что, собственно, устанавливать данный закон? данный закон устанавливать, что в российский федерация учреждаться новый жилищный фонд — специализированный жилищный фонд для ребенок-сирота, который заканчивать соответствующий учебный заведение, высокий либо средний технический учебный заведение, или отслуживать срочный военный служба. весь они предоставляться на срок до пять год соответствовать жилой помещение в вид отдельный жилой помещение, то быть в вид квартира, заключаться договор найм специализированный жилой помещение, как я уже сказать, на срок до пять год. если гражданин социально не устраиваться, если у он быть проблема с трудоустройство либо с закон, однократно возможный продление данный договор еще на пять год, если все нормальный — этот договор преобразовываться в договор социальный найм, подчеркивать это. соответственно, если он получать данный жилой помещение, он оставаться в очередь. если он проживать и все у он нормально, появляться семья и так далее, то этот договор, еще раз подчеркивать, преобразовываться в договор социальный найм — что здесь плохой, я не очень понимать.
теперь что касаться данный закон и тот деньги, который предполагаться. этот жилищный фонд быть находиться в субъект федерация, как я уже сказать, и, вносить данный законопроект, правительство российский федерация, напоминать это, естественно, выделять соответствующий средство, для то чтобы этот жилищный фонд создаваться.
что касаться отсутствие судебный защита, я напоминать, что этот норма вводиться в жилищный кодекс. в жилищный кодекс быть общий норма, который говорить о судебный защита любой жилищный право, это быть распространяться в тот число на данный положение закон.
уважаемый коллега, я считать, что это, безусловно, прорыв по сравнение с то, что быть. и то, что не даваться возможность заключать какой-либо сделка, — это, на мой взгляд, хорошо, поскольку нет соблазн у криминал посягать на соответствующий жилой помещение и заставлять продавать он, подарить и так далее. в данный случай сделка быть запрещать, в тот число обмен жилой помещение, но после то как договор быть преобразовывать в договор социальный найм, договор обмен быть вполне возможный.
уважаемый коллега, я предлагать вы проголосовать за данный закон — он действительно защищать жилищный право конкретный лицо и устранять социальный несправедливость, который, к сожаление, у мы в россия еще присутствовать.
председательствующий. ставить на голосование в третий чтение данный законопроект.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	252 чело.	56,0 %
проголосовать против	67 чело.	14,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1 %
результат: принимать
закон принимать.
ставить на голосование проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в устав организация договор о коллективный безопасность...". представитель фракция не записываться на выступление по мотив.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
закон принимать.
на голосование ставиться проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство латвийский республика об упрощение взаимный поездка житель приграничный территория...". также представитель фракция от выступление по мотив отказываться.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
закон принимать.
голосоваться проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в соглашение между правительство российский федерация и правительство республика кипр об избежание двойной налогообложение в отношение налог на доход и капитал...". также нет выступать по мотив от фракция.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	330 чело.	73,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	330 чело.
не голосовать	120 чело.	26,7 %
результат: принимать
закон принимать.
голосоваться проект федеральный закон "о ратификация конвенция между правительство российский федерация и правительство республика чили об избежание двойной налогообложение и предотвращение уклонение от уплата налог в отношение налог на доход и капитал". также нет выступать по мотив от фракция.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
принимать.
во второй чтение голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о геодезия и картография" и статья 12 федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос оформление в упрощенный порядок право гражданин на отдельный объект недвижимый имущество".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
ставить этот же законопроект на голосование в третий чтение. по мотив от фракция никто не записываться.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
закон принимать.
голосоваться в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о наименование географический объект".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	356 чело.	79,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	356 чело.
не голосовать	94 чело.	20,9 %
результат: принимать
законопроект принимать.
голосоваться в первый чтение проект федеральный закон "о регулирование деятельность российский гражданин и юридический лицо в антарктика", пункт 17.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	375 чело.	83,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о регулирование деятельность российский гражданин и юридический лицо в антарктика".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	420 чело.	93,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	420 чело.
не голосовать	30 чело.	6,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение. спасибо.
продолжать обсуждение 11-го вопрос повестка. выступать поцяпун владимир тимофеевич.
поцяпун в. т., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы возвращаться к 11-му вопрос — речь идти о государственный регулирование безопасность при использование атомный энергия. сразу сказать, что фракция "единый россия" поддерживать единогласный решение комитет об отклонение законопроект, несмотря на то что он быть вносить наш коллега — депутат дума пятый созыв зайцев и комарова. в принцип можно быть бы это и ограничиваться, если бы василий михайлович тарасюк так не прокомментировать то, чем уже четверть век жить весь атомщик, много двадцать пять год мы переживать это, и с это чуть много два год назад сталкиваться "единый россия", сталкиваться наш родина.
уважаемый василий михайлович, я последний три год работать в госкорпорация, на предприятие, как раз заниматься утилизация радиоактивный отходы, и быть поражать тот усилие, мера, который предпринимать сергей владиленович кириенко в борьба с коррупция. первый, что он спрашивать при рекомендация тот или иной кандидатура на занятие мало-мальски руководящий должность, — справка из орган внутренний дело и безопасность о предыдущий "подвиг" кандидат. на мой предприятие за три год смениться пять директор, но быть находить шестой, который полностью удовлетворять требование.
а в тот конфликт интерес — правильно иван дмитриевич сказать — не до конец все разрешать, быть вопрос. если это переводить на простой язык, быть ряд орган исполнительный власть и быть госкорпорация "росат", который заниматься вопрос регулирование безопасность при использование атомный энергия. когда я быть студент, минсредмаш я платить стипендия не 40, а 75 рубль, а на старший курс — 90, и всегда, во весь время быть понятно, что уровень забота о свой сотрудник министерство в тот год, а сейчас — госкорпорация высоко, чем в другой сфера, и не в последний очередь потому, чтобы не допускать коррупция. я не хотеть никто из коллега, из тот, кто заниматься очень важный вопрос регулирование безопасность в наш отрасль, огульно обвинять, но если полагать на два чаша весы... если взять чиновник с маленький зарплата и чиновник с высокий зарплата, решающий один и тот же вопрос, то понятно, кто маленький, а кто много склонный к то, чтобы, так сказать, осуществлять коррупция.
уважаемый коллега, атомный сфера — это тот область, где надо повесить, скажем так, какой-то новый табличка, как при вход в лес, например, где написать "быть осторожный при обращение с огонь", или на столб: "не влезать — убивать". это очень важный и тонкий сфера, и без развитие законодательный база инновация в этот финансовоемкий и важный для оборона страна отрасль невозможный.
я благодарный комитет за то, что он проголосовать единогласно, и благодарный коллега из другой фракция за то, что они не воспользоваться случай в очередной раз пнуть "росат" и тот человек, который, между прочее, выковывать ядерный щит и двадцать пять год удерживать он в рука.
из зал.  (не слышно.)
поцяпун в. т. николай васильевич, спасибо за реплика. да, вы специалист во весь отрасль, наверное и в наш. каждый день со сторона ваш фракция поступать протокольный поручение, а потом оказываться, что их содержание не соответствовать действительность, — это продолжение тот же тактика, понимать? чем громко хор... у кто много информация — неважно, достоверный она или нет, — у то много право.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
у представитель президент, правительство выступление нет. иван дмитриевич, вы быть выступать? нет. ставить на голосование в рамка объявлять "час голосование" проект данный федеральный закон.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	4 чело.	0,9 %
проголосовать против	7 чело.	1,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	11 чело.
не голосовать	439 чело.	97,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
следующий вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс".
георгий александрович карлов.
карлов г. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! представлять псковский областной собрание депутат законопроект предлагать вернуться к так называть "олимпийский система" осуществление промышленный рыболовство в пресноводный водный объект, который действовать до введение в действие в 2004 год существующий федеральный закон "о рыболовство...". автор предлагать осуществлять данный вид рыболовство на основание договор пользование водный биоресурсы и без распределение промышленный квота между пользователь водный биоресурсы.
комитет не поддерживать данный законодательный инициатива по следующий основание.
согласно действующий закон "о рыболовство..." право на добыча водный биоресурсы при осуществление промышленный рыболовство в пресноводный водный объект возникать у юридический лицо и индивидуальный предприниматель на основание договор о закрепление доля квота добыча водный биоресурсы и договор о предоставление рыбопромысловый участок. так вот, предлагать устанавливать новый порядок распределение промышленный квота пресноводный водный объект, автор не отвечать на главный вопрос: быть ли действовать договор о закрепление доля квота на добыча этот ресурс, или они быть расторгать? надо отмечать, что в 2008 год этот квота быть распределять между пользователь на конкурсный основа и закреплять на десять год, то быть до 2019 год. при это автор не менять правовой регулирование отношение, касаться рыбопромысловый участок. как я сказать высоко, это один из условие осуществление промышленный рыболовство. такой образ, принятие законопроект не решать поставлять автор проблема, но создавать внутренний противоречие в действующий система правовой регулирование вопрос рыболовство.
правительство российский федерация законопроект в представлять редакция не поддерживать. государственный-правовой управление президент российский федерация считать, что законопроект в предлагать редакция не мочь быть рекомендовать к принятие госдума в первый чтение. из пятьдесят два субъект российский федерация, направлять в комитет отзыв, предложение и замечание по законопроект, два не поддерживать давать законопроект, остальной свой позиция вообще не выражать.
на основание излагать комитет не поддерживать принятие законопроект и рекомендовать госдума отклонять он в первый чтение. просить поддерживать решение комитет.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать? быть. тогда просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список записываться.
максим андреевич шингаркин. с место.
шингаркин м. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! о что предлагать законопроект? дело в то, что здесь в качество пример очень узкий случай рассматриваться — чудской озеро. это большой акватория, существенно отличаться по параметр, в тот число пользование рыбный ресурс, от другой водоем российский федерация. по отдаленный аналогия мочь быть определять еще озеро байкал и ладога — вот, по суть дело, и все, во весь остальной случай такой подход не только не применять в принцип, а вообще ущербный. да и на этот большой акватория возникать такой странный практика: при "олимпийский система" выигрыш получать тот организация, который обладать мобилизационный возможность вывод рыбный флот или, скажем, возможность определенный количество снасть в разрешать формат выставлять за ограниченный промежуток время, то быть, по суть дело, один сильный организация мочь задавливать все конкурент, весь выделять квота по "олимпийский система" выбирать.
даже в основа законопроект... когда коллега пытаться обосновывать оно, они говорить о принцип социальный значимость, но как раз в этот случай с это нельзя соглашаться, потому что принцип социальный значимость означать, что небольшой рыбацкий коллектив, иметь небольшой оснастка, должный иметь такой же возможность зарабатывать на пропитание свой семья, как и тот компания или даже индивидуальный предприниматель, который иметь хороший оснастка, поэтому принцип состязательность здесь как раз создавать бы социальный неравенство, и именно вот этот социальный неравенство и не позволять распространять этот опыт на весь рыбохозяйственный водоем в российский федерация. между то российский федерация, безусловно, выигрывать сегодня в финансовый отношение, когда продавать на аукцион, то быть увязывать количество квота с уплачивать деньги за пользование биоресурсы. такой образ, складываться механизм являться конкурентный и компенсирующий российский федерация пользование биоресурсы, а предлагать вариант не обеспечивать конкуренция, социально неориентировать и компенсация российский федерация за пользование принадлежать россия биоресурсы возникать не в полный объем, поэтому действительно логично быть бы отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
эльмира гусейновна глубоковская, пожалуйста.
глубоковская э. г., фракция "единый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! рыболовство во внутренний пресноводный объект — это важный сектор рыбохозяйственный комплекс, и хотя по масштаб вылов он, наверное, занимать скромный место, где-то не много 5 процент от общий объем за 2010 год, но иметь очень важный социально-экономический значение: он затрагивать интерес десяток миллион россиянин, который проживать вдоль огромный акватория — это свыше 520 тысяча километр река, свыше 255 тысяча квадратный километр озеро, свыше 40 тысяча водохранилище. естественно, это содействовать занятость, обеспечивать жизнедеятельность коренной малочисленный народ сибирь и дальний восток, способствовать развитие предпринимательство и, конечно же, защищать интерес сотня тысяча рыболов, тот, кто заниматься либо спортивный, либо любительский рыболовство. в связь с это, а также иметь в вид тот факт, что фракция "единый россия" традиционно внимательно относиться к инициатива регион, мы решать более подробно излагать наш позиция, почему мы за отклонение, который складываться из пять пункт.
во-первых, переход на новый порядок предоставление право доступ к водный биоресурсы напрочь разрушать существующий сегодня система промышленный квота. на сегодняшний день это самый эффективный механизм, который сохранять водный биоресурсы, а наш с вы задача — сохранять они не только для наш ребенок и внук, но и для будущий поколение. так вот нарушать этот механизм, мы нарушать и закон "о рыболовство...", где прямо сказать о приоритет сохранение водный биоресурсы перед использование они как объект право.
кроме то, нарушение механизм промышленный квота приводить и к ослабление контроль и надзор в сфера охрана водный биоресурсы, потому что просто непонятно быть, с кто и что спрашивать: как спрашивать у рыбак, почему он вылавливать много назначать объем, если у он квота нет, а с субъект мы спрашивать не мочь, потому что он не заниматься промысл. в итог весь этот ситуация приводить к истощение водный биоресурсы. уже сейчас в концепция развитие рыболовство во внутренний пресноводный объект отмечать, что идти снижение количество ценный вид рыба и замещение их малоценный вид рыба. мало то что мы прийти к дисбаланс, мы еще и затрагивать интерес рыболов-спортсмен и рыболов-любитель.
третий позиция. промышленный квота — это механизм, который не только регулировать объем водный биоресурсы, но и обеспечивать долгосрочный право на рыболовство. тут уже депутат карлов говорить о срок, то быть квота выделяться на срок до десять год, на рыбопромысловый участок — до двадцать год, и это позволять человек, который заниматься предпринимательский деятельность, планировать свой деятельность, привлекать льготный кредит. нарушать вот этот порядок, мы просто уничтожать этот фактор стабильность.
очень серьезный момент являться то, что законопроект просто выводить за скобка право субъект рыбохозяйственный деятельность — физический лицо или юридический — на долгосрочный владение рыбопромысловый участок. то быть мы нарушать он право, а он в соответствие со статья 51 закон "о рыболовство..." мочь обращаться в суд.
я не говорить уже о то, что мы быть нарушать международный договор. россия на сегодняшний день заключать межправительственный соглашение в этот сфера более чем с тридцать восемь страна, они пятьдесят пять, мы участвовать более чем в двадцать международный организация, который заниматься рыбохозяйственный деятельность. в число пресноводный объект, который находиться на приграничный территория, псковский-чудской водоем, в приморье — бассейн река уссури и амур. у мы быть договор с китай, с эстония, и если мы нарушать правило вылов, то они мы предъявлять претензия, в тот число и финансовый характер.
понимать, что заканчиваться рабочий день, весь уставать, я быть более краткий, сокращать время, положенный по регламент, однако хотеть сказать, что сложный вопрос не иметь простой ответ, и сегодня ответ на вопрос, который в качество законодательный инициатива подымать депутат псковский законодательный собрание, лежать не только в плоскость правовой регулирование, это вопрос государственный поддержка, в который очень нуждаться наш рыбохозяйственный сфера, в тот число и пресноводный сектор. в этот направление уже сделать шаг при поддержка "единый россия": уже приниматься концепция развитие рыболовство во внутренний пресноводный объект, скоро быть принимать стратегия и программа развитие рыбохозяйственный комплекс до 2020 год. следующий шаг быть сделать завтра на всероссийский съезд рыбак, который собираться впервые за десять год и на который приглашать свыше пятьсот делегат. и я уверенный, что на площадка наш фракция, партия "единый россия", общероссийский народный фронт мы обязательно вырабатывать решение, который быть не лоскутный, как данный инициатива, а комплексный, и это позволять создавать система эффективный поддержка в целое рыбопромысловый комплекс и, естественно, пресноводный сектор рыболовство.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, андрей викторович, вы выступать? докладчик? нет. ставить на голосование проект обсуждать закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	9 чело.	2,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	9 чело.
не голосовать	441 чело.	98,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
по ведение — горовец дмитрий евгеньевич.
горовец д. е. спасибо, сергей евгеньевич. у я большой просьба зарезервировать хотя бы пять минута на рассмотрение протокольный поручение, о что мы говорить на предыдущий заседание.
председательствующий. спасибо.
коллега, мы оставаться рассматривать всего лишь шесть законопроект. какой предложение на этот счет? давать рассматривать следующий законопроект, а потом решать.
проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 65 водный кодекс российский федерация". докладывать карлов георгий александрович. пожалуйста.
карлов г. а. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, законопроект предлагаться вносить изменение в пункт 1 часть 17 статья 65 водный кодекс российский федерация: запрещать обработка почва в сельскохозяйственный цель в граница прибрежный защитный полоса, в тот число и распашка земля, запрет который уже предусматривать действующий норма данный статья. автор законопроект полагать, что использование термин "распашка" недостаточно для ограничение вид деятельность, который мочь повлечь за себя негативный воздействие на водный объект. по мнение автор, принятие законопроект позволять применять более эффективный мера ответственность при государственный контроль.
комитет не поддерживать данный законодательный инициатива по следующий основание. во-первых, предлагать законопроект понятие "обработка почва в сельскохозяйственный цель" законодательство российский федерация не определять, что не позволять однозначно идентифицировать деятельность, в отношение который устанавливаться запрет. во-вторых, принятие законопроект мочь повлечь за себя ущемление право и законный интерес собственник земельный участок, располагать в граница прибрежный защитный полоса водный объект. речь идти о личный подсобный хозяйство, о садоводческий и огороднический объединение. при это статья 36 конституция российский федерация собственник земельный участок гарантировать свободный владение, пользование и распоряжение земля, если это не наносить ущерб окружающий среда.
правительство российский федерация в официальный отзыв законопроект в представлять редакция не поддерживать. по мнение правительство, предлагать законопроект № 597676-5 норма содержать в себя юридический и лингвистический неопределенность, что являться коррупциогенный фактор. государственный-правовой управление президент отмечать неточность использовать в законопроект понятие и указывать на необходимость учет мнение правительство.
необходимо отмечать, что в настоящий время на рассмотрение комитет находиться законопроект о внесение изменение в водный кодекс российский федерация и некоторый законодательный акт российский федерация, вносить правительство, который уже принимать в первый чтение год назад, 11 февраль. комитет по природный ресурс в соответствие с решение, который быть принимать четыре день назад, продлять срок представление поправка к данный законопроект до 13 март этот год. такой образ, у законодательный собрание ростовский область иметься весь возможность для внесение в он свой изменение и поправка.
на основание излагать комитет не поддерживать принятие проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 65 водный кодекс российский федерация" и рекомендовать госдума отклонять он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? антон владимирович беляков, пожалуйста.
включать микрофон.
беляков а. в. большой спасибо. ну, я очень короче.
я внимательно слушать доклад, но, честно говорить, не очень понимать все-таки, о какой вид сельскохозяйственный работа идти речь. вот смотреть, юрий михайлович лужков еще в бытность мэр говорить, что мы полностью развалить мелиоративный система: то копать каракумский канал, то вдруг у мы солончак наступать на пахотный земля — в общий, ничто не получаться. сейчас мы говорить, что на тот земля, который сельский хозяйство востребовать, вблизи водоем, то быть на так называть заливной луг, теперь тоже надо запрещать какой-то вид сельскохозяйственный работа. о какой работа-то идти речь? это, вообще, плохо или хорошо? я понимать, что там коррупциогенный фактор, что что-то можно, что-то нельзя, а вот на палец-то можно пояснять? я из доклад не понимать, просить прощение.
карлов г. а. вот все в точность до наоборот, антон владимирович, речь идти о то, что в существующий закон уже прописывать запрещение на распашка, а в рассматривать законопроект предлагаться расширять, дополнять другой вид сельскохозяйственный работа (они не перечисляться). так вот мы рекомендовать к отклонение этот инициатива, то быть сегодня быть норма о распашка, и мы не расширять она, не увеличивать перечень работа сельскохозяйственный назначение. понятно?
председательствующий. спасибо.
больше вопрос нет. быть ли желать выступать? депутат шингаркин, пожалуйста.
микрофон включать.
шингаркин м. а. в продолжение заданный вопрос.
действительно, речь идти о то, что на берег водоем нельзя вести такой сельскохозяйственный работа, который менять бы структура водоем, то быть можно устраивать такой распашка, что в результат поле становиться не просто пашня, а болото. и вот как раз заливной луг, если мы не нарушать почвенный покров, разрешаться использовать, в это-то и заключаться причина, по который предлагаться отклонять законопроект. то быть мы говорить о то, что действующий норма предполагать полный использование весь природный территория, в тот число берег водоем, для сельхозработа, но неразрушающий характер и категорически запрещаться нарушать почвенный покров, потому что именно почва и сохранять краевой часть водоем. то быть вот этот узкий трактовка предлагаться заменять на широкий, который можно быть бы, так сказать, распространять как угодно широкий. причем, вы представлять, речь идти о тысяча гектар сельскохозяйственный земля. поэтому нужно отклонять, для то чтобы у мы не происходить сокращение количество использовать земля, именно заливной земля сельскохозяйственный назначение.
председательствующий. спасибо.
ни представитель президент и правительство, ни докладчик выступать не хотеть. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	65 чело.	14,4 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	67 чело.
не голосовать	383 чело.	85,1 %
результат: не принимать
не принимать.
по ведение — беляк антон владимирович.
беляков а. в. уважаемый сергей евгеньевич, следующий вопрос, 14-й, — это вносить я с коллега михеев законопроект. я сейчас интересоваться: поскольку замена содокладчик не быть заявлять при обсуждение повестка день и сейчас в зал отсутствовать представитель комитет лысак, который заявлять...
председательствующий. присутствовать.
беляков а. в. подходить, да? то не менее, коллега, я просто поддерживать предложение коммунист о то, чтобы рассматривать протокольный поручение, потому что... ну, иначе я быть выступать пятнадцать минута, полагать я по регламент, чтобы не откладывать на последний момент вносить мы законопроект, так что выбирать добровольно. предлагать рассматривать протокольный поручение и перенести вопрос.
председательствующий. антон владимирович, не надо мы пугать длинный выступление: мы вы с удовольствие быть слушать.
коллега, я вынуждать тогда поставлять на голосование предложение депутат горовцов дмитрий евгеньевич рассматривать протокольный поручение и после это завершать работа пленарный заседание. ставить на голосование.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	176 чело.	39,1 %
проголосовать против	130 чело.	28,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	306 чело.
не голосовать	144 чело.	32,0 %
результат: не принимать
к сожаление, не принимать.
коллега, благодарить вы за работа.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а, пять минута у мы еще быть? тогда начинать все-таки рассмотрение вопрос.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. антон владимирович, у я к вы личный просьба: отказываться, пожалуйста, перенести вопрос на следующий раз.  (оживление в зал.)
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. спасибо за благородство.
переносить нерассмотренный вопрос на заседание, который состояться 13 март.
все благодарить. до свидание! 
