21 сентябрь 2012


здание государственный дума. большой зал. 21 сентябрь 2012 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просить занимать место в зал, приготавливаться к работа. проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 49 сечь.)
присутствовать	447 чело.	99,3 %
отсутствовать	3 чело.	0,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	3 чело.	0,7 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
уважаемый коллега, сегодня день рождение у наш уважаемый коллега-депутат сергей николаевич решульский и мартин люцианович шаккум. давать поздравлять они, пожелать добро, здоровье и весь-весь сам!  (аплодисменты.)
определяться по повестка. ставить на голосование за основа предлагать совет проект порядок работа государственный дума на сегодня.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
принимать за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
от фракция кпрф выступать владимир георгиевич поздняков.
поздняков в. г., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, коллега, товарищ! у я быть несколько соображение о деятельность государственный дума.
первый. решение о создание комиссия по контроль за достоверность сведение о доход, об имущество и обязательство имущественный характер, представлять депутат государственный дума, являться очень важный и своевременный. согласно положение комиссия о доход (так кратко я быть называть она) работать по представление в письменный вид на имя председатель государственный дума от правоохранительный и налоговый орган, руководитель политический партия, общественный объединение, общественный палата российский федерация, федеральный средство массовый информация. комиссия правомочный принимать только два вид решение: проводить проверка или не проводить проверка.
комиссия рассматривать уже несколько десяток дело по заявление председатель российский объединять демократический партия "яблоко" митрохин. должный отмечать, что представлять они информация получать путем сравнение опубликовывать на официальный сайт государственный дума декларация депутат о доход за 2010 и 2011 год и сведение о приобретение в собственность недвижимый имущество за счет, по его мнение, незадекларировать доход. то быть высказываться замечание о незадекларировать расход, но какой-либо документ, материал о нарушение, допускать депутат о сокрытие свой доход, не представлять.
как вы знать, законопроект "о контроль за соответствие расход лицо, замещать государственный должность, и иной лицо они доход", вносить президент, принимать лишь в первый чтение 6 июнь этот год, и поэтому комиссия по доход принимать решение не проводить проверка в связь с неурегулированность вопрос об осуществление контроль за расход депутат, то быть в связь с отсутствие основание.
положительный последствие создание комиссия по доход становиться то, что депутат становиться срочно вносить уточнять сведение в свой декларация о доход и об имущество за 2011 год — об изменение площадь квартира, дом, адрес, об автомобиль, о доход супруг и некоторый другой. смущать здесь один: иногда уточнять сведение представлять себя огромный сумма, миллиардный в рубль или миллионный в иностранный валюта, — какой же образ центральный избирательный комиссия регистрировать кандидат в депутат без проверка достоверность их сведение о доход и являться ли этот лицо легитимный избранный депутат сегодня?
коллега, после то как государственный дума на свой заседание лишать депутатский неприкосновенность депутат-коммунист владимир бессонова для ведение уголовный расследование и досрочно прекращать полномочие депутат геннадий гудков, внимание к деятельность государственный дума и комиссия по доход значительно возрастать. в сми, как говориться, валом пойти публикация о депутат, нарушать закон, о то, что они не вправе заниматься предпринимательский деятельность, не вправе состоять в орган управление общество, коммерческий организация и получать доход, называться фамилия многий депутат, в основное из партия власть. на заседание комиссия по доход сотрудник следственный комитет и генеральный прокуратура россия заявлять, что свой представление о депутат-нарушитель направлять председатель государственный дума и в комитет госдума. владимир абдуалиевич васильев этот информация подтверждать и совершенно справедливо провозглашать, что государственный дума должный очищаться от нарушитель законодательство, что в их отношение нужно производить следственный действие и проверочный мероприятие. это означать, что необходимо пересматривать положение о комиссия.
обращаться к вы, уважаемый сергей евгеньевич, как к председатель государственный дума, с просьба поручать комиссия по доход инициативный исследовать поступать заявление, и пусть восторжествовать право и справедливость. мы, коммунист, против выборочный исследование действие то или иной депутат; если быть нарушение, они надо расследовать полностью и системно, без оглядка на политический целесообразность.
второй. хотеть обращать внимание на неблагополучный ситуация в государственный дума с парламентский запрос и протокольный поручение. с парламентский запрос все ясно — они без ведомо "единый россия" никогда не принимать: за последний два год они всего подготовить семь и ни один не принимать, то быть институт парламентский запрос в государственный дума не действовать. но вот, казаться бы, абсолютно демократический форма парламентский работа в госдума — протокольный поручение. кажется, что тут особенный — к депутат обращаться избиратель, появляться информация в сми, возникать проблема, по который нужно получать ответ из ведомство, депутат обращаться к палата за поддержка, а он в ответ: "сам писать!" но мы же хорошо известный уровень исполнительский дисциплина российский чиновник: как правило, мы получать отписка.
конкретный пример: я дважды готовить протокольный поручение комитет госдума по оборона по проблема военный городок в забайкальский край и в амурский область, один из они быть даже подписывать депутат весь фракция — член депутатский группа "байкал", и оба быть проваливать равнодушный большинство "единый россия"! в судьба последний мой протокольный поручение незавидный роль сыграть один из депутат "единый россия". а проблема с военный городок тот время не решаться, тормозиться на федеральный уровень, необходимый средство на подготовка к зима жилье, инженерный коммуникация в достаточный количество не выделяться, а ответ на запрос депутат игнорироваться. то быть институт протокольный поручение тоже уходить из практика работа государственный дума. так, например, депутат из фракция кпрф в 2010 год быть вносить 224 протокольный поручение — принятый восемь, за весенний сессия 2011 год вносить 142 поручение — принимать восемь, с январь по сентябрь этот год вносить 51 поручение — принимать только два. вы только вдумываться, какой вопрос там подниматься: защита интерес отечественный промышленность, защита право сельскохозяйственный производитель, защита материнство и детство, защита пенсионер, проблема рост цена на товар народный потребление и лекарство, проблема рост тариф на услуга жкх, последствие вступление россия в вто, размещение в россия военный база нато и сша и так далее.
третий. на недавний заседание комитет по регламент и организация работа государственный дума рассматриваться вопрос об исполнение бюджетный смета госдума за 2011 год. обращать ваш внимание на два позиция. среднемесячный заработный плата сотрудник в аппарат госдума составлять в 2011 год около 55,5 тысяча рубль, или 90 процент к 2010 год, — это практически в два раз низкий уровень показатель в администрация президент, в аппарат правительство, иной государственный орган. помощник депутат по работа в государственный дума в большинство свой получать зарплата от 18 до 25 тысяча рубль в месяц, тогда как среднемесячный заработный плата в москва составлять в 2011 год 41,6 тысяча рубль, — это ненормально, когда зарплата помощник депутат по работа в государственный дума низкий средний уровень по москва! сегодня фонд оплата труд помощник составлять 3,34 ежемесячный денежный вознаграждение депутат, а надо доводить хотя бы до пять.
далее. цинично, но экономия заработный плата в аппарат госдума перераспределять на модернизация компьютерный технология и программный обеспечение в зал заседание государственный дума. а каков отдача? в апрель этот год сто шестнадцать депутат госдума направлять запрос в счетный палата российский федерация об эффективность и целесообразность расходование бюджетный средство аппарат государственный дума на закупка система аппаратно-программный комплекс (апк). на первый очередь апк, в 2011 год, быть выделять 121 миллион рубль, на второй очередь, в 2012 год, — 165 миллион. работа провожать зао "проминформ".
на момент проверка в май — июнь этот год, как отмечать счетный палата, отсутствовать расчетный данные предполагать цена государственный контракт на этот работа и обоснование сумма на установка апк, однако деньги на этот работа быть выделять полностью.
счетный палата отмечать еще очень много интересный. так, в рамка исполнение этот контракт осуществлять поставка планшетный персональный компьютер в количество пятьсот единица на сумма много 21 миллион рубль, то быть стоимость один компьютер-планшет составлять 42,2 тысяча рубль, а, по данные контрольный мониторинг, средний стоимость аналогичный оборудование на тот период составлять 18,6 тысяча рубль, — что это такой?! невольно вспоминаться история о закупка томограф и другой дорогостоящий оборудование за счет бюджетный средство.
далее — вообще детективный история! счетный палата констатировать, что зао "проминформ" на основание отдельный соглашение исключать право аппарат госдума на несанкционированный, без его ведомо, модификация и усовершенствование программный оборудование, то быть создавать искусственный монополия. фактически работа высокий законодательный орган государственный власть, государственный дума, ставиться в зависимость от коммерческий организация!
обращаться также к председатель госдума с предложение поручать соответствующий орган проводить ревизия о закупка и эксплуатация аппаратно-программный комплекс в зал пленарный заседание государственный дума.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
андрей николаевич свинцов, пожалуйста.
свинцов а. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, фракция лдпр хотеть бы подымать ряд вопрос, который сегодня должный внимание в государственный дума не иметь.
первый вопрос — русский язык, русский культура. мы с вы все знать, что недавно организовывать такой структура, как россотрудничество, который в принцип начинать активно работать, но мы хотеть бы указывать она на недоработка. в частность, мы знать, что в париж у магазин русский книга иметься финансовый проблема, магазин там десятилетие работать, нести русский культура, традиция, быть центр притяжение русский человек, который находиться не только во франция, но и в близкий страна евросоюз. и поэтому мы хотеть бы поручать наш комитет по дело снг и связь с соотечественник, — мы не видеть реакция комитет по международный дело — свой депутат слуцкий прорабатывать этот вопрос и направлять необходимый обращение в правительство, в россотрудничество с просьба помогать этот магазин — мочь быть, стоить добавлять какой-то функция они. мы знать, что руководитель магазин обращаться через средство массовый информация с просьба подумать и весь мы принимать какой-то решение на предмет спасение этот магазин. это очень важный для мы! вот, например, китаец, мы знать, очень активно внедрять свой культура, иметься огромный количество их центр по весь мир, в тот число и в париж, а мы с вы так бездарно терять то немногий, что накоплять за этот год за граница, что действительно придавать авторитет наш страна в целое.
второй вопрос — бюджет, хотеться бы несколько слово сказать о бюджет 2011 год. в целое, конечно, мы не видеть какой-то прорывной успех, поэтому хотеть бы в очередной раз напоминать о позиция лдпр. мы считать, что при формирование бюджет и вообще всегда государство должно определять четкий, понятный прорывный направление. наш позиция: это должный быть, во-первых, жилье, во-вторых, дорога. сегодня действительно многое делаться, много попытка, потуг, чтобы как-то решать этот проблема, но у региональный власть не получаться, видимо, сделать какой-то прорывной шаг, и мы уже, наверное, сто раз выступать и говорить: коллега, давать принимать конкретный, четкий мера.
первый. у мы самый большой территория в мир — ну давать поручать наш губернатор выделять огромный территория под индивидуальный жилой застройка. мы с вы каждый день ездить по регион, каждый день видеть забросить поле, и они забросить не потому, что у мы не хватать крестьянин, чтобы обрабатывать этот земля, а потому, что в свой время, в 90-е год, огромный количество сельхозпредприятие быть просто разрывать на мелкий клочок и сейчас такой предприятие физически не мочь функционировать, потому что с экономический точка зрение нарушать весь связь: один небольшой участок земля здесь, другой — здесь, третий в другой место, техника разграбить, весь сельхозпостройка просто разрушать, и уже невозможно вести сельский хозяйство. а земля стоять забросить, зарастать!
у власть в регион, который в основное представлять править партия, быть весь возможность увеличивать площадь населенный пункт в два раз, в три раз. я ездить по регион и очень часто бывать в институт генеральный план москва и область, другой регион — у они норматив, который еще от советский союз оставаться, в соответствие с который населенный пункт не мочь вырастать более чем на 20 процент, и этот норматив следовать весь проектировочный решение: вот быть маленький населенный пункт — на 20 процент, все, не больше, потому что не выдерживать инфраструктура, не выдерживать дорога и так далее. мы считать, что это неправильный позиция. фракция лдпр неоднократно высказывать с этот трибуна предложение увеличивать площадь москва — ну удаваться, удаваться пробивать мы свой позиция, позиция фракция, чтобы увеличивать москва не на 3 процент, не на десять, а сразу в два с половина раз, но решение-то проблема нет: ну увеличивать — что далеко? теперь быть двадцать год проектировать, потом еще сто год строить! а мы предлагать быстро решать одновременно несколько проблема, и прежде все переводить одновременно огромный количество земля во весь регион под индивидуальный жилищный строительство — сразу увеличиваться налогооблагаемый база в местный бюджет, потому что земельный налог идти в местный бюджет, и это первый проблема, который решаться. второй проблема решаться: возникать огромный занятость население. даже если мы решать не раздавать земля бесплатно, при выход на рынок огромный площадь земля для индивидуальный жилищный строительство рынок — ну, это экономика, — безусловно, просто обвалиться и быть дешевый земля для наш гражданин. ну кто от это пострадать? государственный земля нет? нет. мы каждый день говорить, что она нет. значит, государство не пострадать. гражданин наш пострадать? нет, потому что и у они этот земля нет. пострадать кучка аффилировать с местный власть предприниматель — называть они так, мягко, — который скупать весь этот земля. но изменение, перевод в другой категория, — это же в рука региональный власть: один росчерк перо переводить, и все.
вот яркий пример, который вы весь знать: поселок вешка, московский область. я лично выезжать с наш депутат старовойтов на этот объект. стоять населенный пункт вешка, разрешать вид использование земля населять пункт — для индивидуальный жилищный строительство, а не очень честный предприниматель строить пятиэтажка и распродавать квартира, шестьдесят квартира. что делать администрация этот район? администрация район, вместо то чтобы узаконивать этот дом (а гражданин проводить экспертиза технический: дом мочь стоять и еще перестаивать даже наш внук), вместо то чтобы просто разрешать в кадастровый паспорт заменять слово "индивидуальный строительство" на "многоквартирный строительство", — ничто более не требоваться, один слово заменять в кадастровый паспорт! — они два год судиться, добиваться решение суд, сносить этот дом и выгонять шестьдесят семья на улица. ну не подлец глава администрация?! и это политика государство?! мы все здесь стараться сделать что-то, чтобы обеспечивать гражданин жилье, а на место все делать наоборот, выгонять они на улица — ну разве так можно?!
далеко. быть земля — замечательно, подешеветь — гражданин мочь она купить. политика государство какой должный быть? давать субсидировать ставка не ипотечный, потому что мы знать: как только мы снижать ипотечный ставка, все бежать покупать квартира, цена на квартира расти — бесполезно, опять ничто купить не мочь. мы должный субсидировать ставка на строительный материал для индивидуальный жилой дом — это очень просто, сейчас весь этот механизм быть: быть сберегательный банк, втб, быть центробанк, быть целевой кредит и требование. сбербанк во весь регион быть, приходить в сбербанк, показывать свидетельство на земля, где написать "жилой дом индивидуальный", — все, ты давать льготный кредит. быть же у мы куча агентство, в тот число по содействие жилищный строительство, что только нет! вот это нужно конкретно сделать, и пускай вот этот деньги... это небольшой деньги — субсидирование ставка. мы не говорить, чтобы быть бесплатно, мы предлагать только субсидировать ставка на строительный материал конкретный человек, у который быть земельный участок, для строительство индивидуальный жилой дом, — это обеспечивать занятость во весь регион россия, ускорять строительство жилье во весь регион россия, и это не вызывать рост цена на жилье, потому что человек, который покупать земельный участок, надо еще два-три год, чтобы дом построить, так что резкий скачок цена на недвижимость не быть.
третий. строительный материал — где они взять? у мы огромный количество лес во весь регион практически, включая московский область. я быть два день назад в служба лесной хозяйство московский область — что я услышать? весь лес в московский область через два год исчезать, потому что он съедать жучок. уже третий раз передавать полномочие по этот лесхоз — то федерал, то регион, то муниципалитет, в настоящий момент передавать федерал. жучок кто быть заниматься? ну давать давать бесплатно наш гражданин делянка, пускай они организоваться по два-три человек, пилить этот лес, строить свой личный дом на свой участок — этот же решение проблема! вот это должный заниматься, так сказать, любой государственный чиновник, включая депутат государственный дума. ну давать вносить такой поправка в будущий бюджет 2013 год, 2014 и 2015 год, чтобы наш человек, наш гражданин реально почувствовать в свой карман результат наш работа по бюджет. давать выделять какой-то деньги на конкретный программа по насыщение рынок индивидуальный жилье, ведь такой путь пойти во весь страна мир! мы считать, что это очень важный, и предлагать в близкий время посмотреть в новый бюджет возможность для реализация программа лдпр.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
владимир владимирович бурматов.
бурматов в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, день скорбь наставать для многий представитель российский внесистемный оппозиция — деятельность агентство сша по международный развитие в россия прекращаться, закрывать организация под название "USAID", через который только в прошлый год в наш страна на поддержка этот самый внесистемный оппозиция быть направлять, если я не ошибаться, что-то около 135 миллион доллар. еще раз повторять: только в прошлый год, в 2011-м, только через один организация в наш страна быть направлять 135 миллион доллар, это примерно около 4 миллиард рубль, — деньги, выделять на то, чтобы "отдемократизировать" мы по пример египет, ливия или сирия. понятно, что б о ў льший часть этот деньги тут же разворовываться сам оппозиционер, и звук пила, который пилиться вот этот "грант", выделять организация "USAID" для россия, не смолкать ни на минута. то сильно печаль этот сытый борец с режим, который они испытывать сегодня, и возможно, кто-то из они даже приходиться пойти сейчас на крайний мера и в первый раз в свой жизнь устраиваться хоть на какой-то работа.
как тут не вспомнить про недельный давность "марш миллион", который с чей-то легкий рука получать название "марш оккупант" за постоянный желание его организатор что-нибудь там оккупировать, устраивать, так сказать, "оккупайабай", "оккупайбульвар", "оккупаймосква", "оккупайск" и так далее. и я полагать, что от это клеймо, который они получать, — "марш оккупант" — отделываться теперь быть, скоро всего, трудно либо в принцип невозможный. так вот, на сцена этот самый "марш оккупант" стоять как раз тот самый профессиональный борец с режим — сытый профессиональный "грантоеда", который сегодня очень печалиться по повод уход организация "USAID" из россия. они говорить: "мы выдвигать социальный требование", они говорить это тот человек, который стоять около сцена и держать в рука красный флаг. о'кей, социальный требование — это очень хорошо, но кто выдвигать этот социальный требование? сергей удалец, у который нет ни единый запись в трудовой книжка?! или илья яшин, который в свой жизнь ни раз нигде не работать, ни один день вообще?! или другой хорошо обеспеченный российский безработный — борис ефимович немцов, который за последний десять год, я казаться, вообще забывать, что такой ходить на работа?! хотя, впрочем, мочь быть, и не забывать, мочь быть, я лукавить, потому что еще один из организатор этот мероприятие говорить со сцена (я он цитировать): "мы ходить на митинг как на работа". это быть адвокат, который, правда, тоже не иметь ни один день адвокатский практика за спина, это он говорить: "мы ходить на митинг как на работа" (я напоминать: на работа ходить за деньги). кто весь этот человек, который ездить на хороший машина, хорошо одеваться, отдыхать на самый фешенебельный курорт, и какой на самый дело у они мочь быть социальный требование? я полагать, что единственный реальный социальный требование весь этот тусовочек мочь быть примерно такой, как воззвание к госпожа клинтон: хиллари, ну находить хотя бы какой-то возможность, придумывать хоть что-нибудь, чтобы оставлять возможность функционирование организация "USAID" в россия! вот за это они готовый оккупировать все что угодно, они действительно готовый и хотеть быть оккупант в свой собственный страна. кстати, самый занятный то, что рядовой участник этот субботний мероприятие, который стоять там, на площадь, они в шутка, а мочь быть, полувсерьез называть друг друг оккупаец или оккупант, и вот этот самоидентификация, она на самый дело являться самый страшный, особенно если учитывать устаиваться отношение к любой род оккупант, который быть в наш страна.
честно говорить, я быть очень жалко вот этот пятнадцать тысяча человек, который стоять там, на площадь. многие из они — я вполне это допускать — приходить туда абсолютно искренне, потому что хотеть выражать свой позиция. жалко потому, что они приходиться терпеть вокруг себя вот этот винегрет из националист, антиф, гей и коммунист, который стоять там же, на площадь, и старательный изображать из себя массовка, потому, что они приходиться заставлять себя верить, что у борис немцов и у ксения собчак действительно мочь быть какой-то социальный требование, кроме требование вернуть они тот конверт, в который быть бережно расфасовывать купюра достоинство по 500 евро. жалко я они быть еще и потому, что они становиться невольный заложник ситуация и невольный заложник организатор этот мероприятие, который откровенно призывать к провокация, который откровенно пытаться подставлять свой сторонник, толкнуть они на столкновение с полиция. я, естественно, в данный случай говорить о заявление сергей удальцов, который он сделать за несколько день до митинг, он сказать буквально так: "давать помайданить", и свой страница для это он предоставлять многие либеральный сми. "помайданить", сказать он, он предлагать не уходить с площадь, он предлагать нарушать закон, оставаться на площадь, вызывать столкновение с полиция, вызывать задержание — он подставлять свой сторонник.
я снимать шляпа перед московский полиция, который свой профессиональный и корректный действие не допускать развитие вот этот сценарий, защищать участник мероприятие от провокатор, который по странный стечение обстоятельство оказываться организатор этот мероприятие. и я полагать, что в это быть наш с вы скромный заслуга: я полагать, что тот поправка, который мы с вы принимать в кодекс об административный правонарушение, ужесточать ответственность за нарушение на массовый акция, срабатывать, они остужать самый горячий голова, который у мы очень хотеть "помайданить" или устраивать очередной 6 май, и вот тот беспредел, который быть как раз 6 май на болотный площадь, причем устроенный организатор этот мероприятие, мы, к счастие, больше не наблюдать.
кстати, не мочь не отмечать, что и некоторый депутат государственный дума тоже охлаждать свой пыл и переставать прикрывать свой депутатский удостоверение и свой депутатский полномочие незаконный мероприятие российский оппозиция.
вот так и получаться, что организатор протестный акция делать все, чтобы подставлять свой сторонник, а мы с вы принимать закон, для то чтобы они защищать, по один простой причина — потому что мы не мочь себя позволять и никогда не позволять делить человек на свой и чужой.
ну и возвращаться к закрытие фонд "USAID": понятно, что это удар под дых для тот, кто хотеть побыть оккупант в наш страна, для тот, кто хотеть устраивать у мы здесь ливий, сирия, тунис или египет, понятно, что этот фонд не единственный, не один он такой, и понятно, что не зарастать оппозиционный тропа в многочисленный иностранный посольство, существовать на территория российский федерация. и хорошо, что мы с вы позволять тот организация, который получать иностранный деньги, который получать иностранный финансирование и на этот деньги вести политический деятельность в наш страна, носить громкий имя "иностранный агент" — так по крайний мера быть честно.
что же касаться "марш оккупант", который не становиться и, на мой взгляд, никогда не становиться марш миллион, то, скоро все, он очень скоро вырождаться в подобие "стратегия-31" — какой-то полумаргинальный мероприятие, на который выходить несколько десяток человек просто для то, чтобы на он выходить; там нет повестка, и не нужный никакой повестка, весь это делаться просто для то, чтобы подраться с милиция и уезжать в автозак в отделение, посчитать свой миссия выполнять, это такой регулярный ритуальный политический танец с бубен.  (аплодисменты.)  и такой темп "марш миллион" через несколько месяц, к счастие, можно быть уже наконец проводить в форма одиночный пикет в фонтан, потому что наш с вы гражданин не хотеть и вряд ли захотеть иметь что-то общий, хоть что-нибудь общий с тот человек, который открыто называть себя оккупаец или оккупант.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
дмитрий владимирович ушаков.
ушаков д. в., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
добрый утро, уважаемый коллега!
на протяжение последний три год фракция "справедливый россия" при рассмотрение проект федеральный бюджет на очередной финансовый год предлагать свой альтернативный проект бюджет — дважды прогноз "справедливый россия" оказываться точно прогноз правительство. что же мы иметь сегодня, в третий раз?
начинать с макроэкомический показатель. вечный спор о прогноз цена на нефть: по итог 2011 год цена составлять 109 доллар сша за баррель, прогноз правительство — 75 доллар за баррель, отклонение составлять 46 процент. объем валовой внутренний продукт: погрешность прогноз "справедливый россия" составлять 3 процент, погрешность прогноз правительство высоко почти в три раз. доход федеральный бюджет по итог исполнение оказываться недооценивать на 28,5 процент, прогноз "справедливый россия" в два раз более точный. обращать внимание, что мы сравнивать первоначальный прогноз, а не уточнять показатель после два корректировка федеральный бюджет.
очевидно, что более высокий цена на нефть и недооценивать доход должный быть повлиять на программа государственный внутренний заимствование, потребность в заемный средство для финансирование дефицит бюджет, казаться бы, должный быть уменьшаться. смотреть: уменьшаться расход на обслуживание государственный долг. в этот часть исполнение федеральный бюджет за 2011 год совпадать с предложение "справедливый россия" о сокращение расход на обслуживание долг, правительственный прогноз потребность в такой средство ошибочный на 48 процент, прогноз "справедливый россия" в четыре раз точно. но расход на обслуживание долг уменьшаться отнюдь не из-за сокращение сам долг — объем государственный долг российский федерация увеличиваться за 2011 год на 44 процент, или чуть много чем на 1 триллион рубль, при этот внутренний заем увеличиваться на 1,4 триллион рубль, то самый бремя обслуживание переводить на следующий год. как такой мочь быть? в бюджет поступать дополнительный непрогнозный доход от рост цена на нефть и газ, дефицит должный быть бы сокращаться, а внутренний заем для финансирование дефицит продолжать расти. получаться это следующий образ: поступать в 2011 год нефтегазовый доход зачислять в резервный фонд в сумма 1,1 триллион рубль, без учет этот доход дефицит федеральный бюджет составлять бы 648 миллиард рубль, и основной источник покрытие этот дефицит и становиться выпуск государственный ценный бумага.
теперь о резервный фонд. казаться бы, средство в резервный фонд — это сбережение для осуществление стратегический накопление. каков итог управление этот средство? как вы весь знать, управление средство резервный фонд, как и управление средство фонд национальный благосостояние, осуществляться два способ: первый — путем приобретение иностранный валюта в доллар сша, евро и фунт стерлинг и ее последующий размещение на счет в центральный банк, второй способ — путем размещение средство фонд в долговой обязательство международный валютный фонд. так вот, расчетный фактический ставка процент за пользование средство на счет (в процент годовой) составлять по доллар сша — 1 процент, по евро — 2 процент, по фунт стерлинг — 4,4 процент, доход от управление средство фонд национальный благосостояние по три валюта примерно такой же. на восемь лист из двенадцать в пояснительный записка к отчет об управление средство резервный фонд объясняться методика расчет процентный доход и разъясняться причина то, почему этот доход так низкий.
инфляция в россия по итог 2011 год оказываться в три раз высокий доходность по счет в евро и в шесть раз высокий доходность по счет в доллар сша. это означать, что средство в резервный фонд обесцениваться, а не сохраняться и приумножаться, как уверять ранее бывший министр финансы.
доход по депозит в российский коммерческий банк оказываться высоко доходность от долговой обязательство в иностранный валюта. средневзвешенный процентный ставка по депозит на счет коммерческий банк, на который размещаться временно свободный денежный средство федеральный бюджет, составлять 5,88 процент. этот процент также низкий уровень инфляция, и можно говорить о то, что средство с учет инфляция обесцениваться.
стоить бы уменьшать либо вообще отказываться от накопление в резервный фонд, чтобы потратить средство на инфраструктурный проект, получать кумулятивный эффект от использование этот средство, как предлагать "справедливый россия", заставлять этот подушка безопасность работать внутри страна, на развитие собственный экономика, но это не делаться, а подобный предложение отвергаться.
весь этот сравнение точность прогноз "справедливый россия" и правительство российский федерация говорить о то, что планировать на год вперед министерство пока сложно, не говорить уже о средний и то более долгосрочный перспектива. этот факт подтверждаться и результат годовой мониторинг качество финансовый менеджмент: средний итоговый оценка по главный администратор средство федеральный бюджет составлять 55,6 балл по стобалльный шкала, что в целое свидетельствовать о низкий качество организация бюджетный процесс, оценка финансовый менеджмент у министерство финансы еще низко средний и составлять 51 балл из сто возможный.
неточность прогноз и низкий качество управление средство резервный фонд и фонд национальный благосостояние говорить также о два невыполненный задача, поставлять в бюджетный послание президент российский федерация.
доля нефтегазовый доход в общий объем доход в 2011 год максимальный за последний четыре год. у российский бюджет сохраняться прямой зависимость между цена на нефть и газ на мировой рынок и доля нефтегазовый доход. это свидетельствовать о то, что у правительство все еще не получаться снижать зависимость российский экономика от цена на нефть. этот зависимость только усиливаться, и правительство не мочь переводить экономика не то что на инновационный рельс, но даже и в реальный сектор.
по повод реальный сектор. на реализация мероприятие по модернизация экономика в 2011 год израсходовать 94,3 миллиард рубль, как указывать в отчет. два треть этот средство направлять как имущественный взнос в государственный корпорация "внешэкономбанк" на формирование фонд прямой инвестиция. в настоящий время этот средство потратить на приобретение 1,25 процент акция акционерный общество "ммвб — РТС" и на создание совместный российский-китайский инвестиционный фонд, в который вносить 1 миллиард доллар сша. из крупный расход фонд прямой инвестиция это пока весь, остальной направление расходование средство — по процент: очевидно, нет достойный проект.
необходимо отмечать, что правительство российский федерация в 2011 год направлять на дополнительный поддержка ведущий российский университет 30 миллиард рубль, за счет который осуществляться поддержка инновационный активный вуз. кроме то, на развитие общий образование в вид субсидия бюджет субъект российский федерация направлять 20 миллиард рубль, что созвучный с предложение "справедливый россия" по расход на образование, но недостаточно. это слеза, слеза по российский образование и наука! сравнивать: 1 триллион 100 миллиард — в резервный фонд и 50 миллиард — на дополнительный поддержка образование.
в заключение хотеть отмечать, что оппозиция нужный не только для то, чтобы исключительно критиковать, — оппозиция предлагать альтернативный идея и направление. так что прислушиваться к предложение оппозиция в целое и к предложение "справедливый россия" в частность. наш прогноз точный, а предложение разумный и выполнимый.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
вернуться к обсуждение проект повестка день. я просить записываться на вопрос.
включать, пожалуйста, режим запись.
показывать список.
михаил ефимович николаев.
николаев м. е., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в настоящий время министерство региональный развитие подготовить проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс". проект проходить согласование и скоро быть представлять в государственный дума. он охватывать весь вопрос, который подымать в свой законопроект республика саха, поэтому просить пункт 32 исключать, снимать с рассмотрение.
председательствующий. исключать? спасибо.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е., фракция кпрф. 
уважаемый депутат, я предлагать не рассматривать сегодня вопрос под номер 21 по следующий основание. первый: не разрешать основной спорный момент данный законопроект — о дата проведение выборы, оставаться прежний предложение — второй воскресение сентябрь. этот момент вызывать критика у многий депутат, причем из разный фракция, поскольку избирательный кампания быть проводиться в мертвый сезон — лето. второй: не быть включать в согласительный комиссия представитель фракция кпрф, о что мы здесь говорить, когда комиссия формироваться. поэтому я предлагать снимать сегодня вопрос с рассмотрение, включать в комиссия представитель фракция кпрф и разрешать все-таки вот это противоречие, изменять дата единый день голосование.
председательствующий. спасибо.
дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, я предлагать исключать из повестка пункт 3 — этот предложение о внесение изменение в регламент государственный дума. я считать, что поправка, который предлагаться, превращать дума из "не место для дискуссия" в место для запрет вообще иметь какой-то альтернативный точка зрение. и я прекрасно понимать, что это делаться для то, чтобы не быть никакой "итальянский забастовка", или филибастер, но это также серьезно затруднять и возможность оппозиция продвигать какой-то свой идея, законопроект и так далее.
председательствующий. спасибо.
владимир александрович поневежский, вы, очевидно, по повестка, а нажимать кнопка "по ведение".
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, комитет предлагать по 14-му вопрос заменять докладчик — плигин на поневежский.
председательствующий. спасибо.
против предложение михаил ефимович николаев исключать пункт 32 нет возражение? нет.
анатолий евгеньевич локоть просить исключать пункт 21. быть возражение?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ставить на голосование предложение анатолий евгеньевич локотя.
просить включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я услышать: возражать.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 44 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	134 чело.	29,8 %
проголосовать против	102 чело.	22,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	236 чело.
не голосовать	214 чело.	47,6 %
результат: не принимать
не приниматься.
дмитрий геннадьевич гудков предлагать пункт 3 исключать. быть ли другой предложение? быть иной предложение — оставлять.
ставить на голосование предложение дмитрий геннадьевич гудков.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 44 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	145 чело.	32,2 %
проголосовать против	162 чело.	36,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	307 чело.
не голосовать	143 чело.	31,8 %
результат: не принимать
отклонять.
и владимир александрович поневежский предлагать по пункт 14 заменять докладчик. нет возражение? нет.
ставить на голосование повестка день в целое.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	236 чело.
не голосовать	214 чело.	47,6 %
результат: принимать
приниматься.
2-й пункт повестка, о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". докладывать надежда васильевна герасимова.
микрофон, пожалуйста, включать.
герасимова н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума", подготовить на основание заявление депутат государственный дума и решение фракция "единый россия". предлагаться вводить депутат ломакин анатолий геннадьевич в состав комитет государственный дума по финансовый рынок, жарков антон викторович выводить из состав комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума и вводить он в состав комитет государственный дума по вопрос собственность.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. желающий выступать?
выносить на "час голосование".
3-й пункт повестка, о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". докладывать ильдар нуруллович габдрахман.
пожалуйста.
габдрахман и. н., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вкратце хотеть охарактеризовать основной изменение, который подготовить комитет по регламент.
вы знать, что в дума с предыдущий созыв скопиться огромный количество законопроект, около полтора тысяча законопроект, многие из они уже утрачивать актуальность, некоторый быть вносить еще в период работа дума первый, второй созыв. и понятно, что тот поток законопроект, который продолжать поступать, вноситься различный субъект право законодательный инициатива, и процедура рассмотрение законопроект, который предусматривать действовать регламент, не позволять рассматривать этот законопроект, поэтому стоять задача сделать так, чтобы то не менее мы этот законопроект рассматривать, потому что это наш обязанность. в связь с это комитет по регламент предлагать следовать: вводить так называть упрощенный порядок рассмотрение, он быть распространяться только на законопроект, который вносить в предыдущий созыв и по который быть отрицательный позиция ответственный комитет. мы осознанно делать акцент на рассмотрение законопроект в комитет. такой подход, на наш взгляд, ни в кой мера не ущемлять право депутат, потому что любой депутат вправе участвовать в заседание любой комитет, на равный участвовать в обсуждение любой законопроект, и много то, именно в комитет происходить обстоятельный, серьезный обсуждение, который длиться пора несколько день по многу час.
мы считать, что данный процедура являться оптимальный. упрощенный порядок быть предусматривать доклад ответственный комитет о законопроект и вынесение он на "час голосование". сразу обращать ваш внимание на то, что, если по давать вопрос в новый созыв вносить аналогичный законопроект, то они быть рассматриваться как альтернативный в обычный порядок.
также упрощенный порядок мы предлагать распространять на законопроект, по который автор отказываться докладывать на заседание палата: мы считать, что если сам автор не желать участвовать в обсуждение законопроект, то мы на заседание палата, наверное, также вправе рассматривать он в упрощенный порядок.
при это, обращать внимание, поскольку быть определенный критика, что быть законопроект, который вносить в предыдущий созыв, но который то не менее являться крайне актуальный, и что это быть ущемлять право тот депутат, законопроект который не быть рассматривать в предыдущий созыв, предусматривать оговорка, что совет государственный дума, как, впрочем, и палата, вправе устанавливать обычный порядок рассмотрение законопроект. ну, например, если на совет дума представитель фракция заявлять, что для они, для их фракция этот законопроект являться крайне важный и поэтому они хотеть он обсуждать в обычный процедура, совет дума мочь принимать такой решение.
второй блок изменение: в цель оптимизация процедура рассмотрение законопроект мы предлагать предоставлять ответственный комитет право формировать таблица отклонять поправка в вид блок. это блок так называть альтернативный поправка, блок взаимосвязанный поправка. это сделать для то, чтобы оптимизировать процесс рассмотрение, что в больший степень сэкономить наш время, с один сторона, а с другой сторона, позволять по существо рассматривать законопроект.
быть еще ряд изменение, но, поскольку раздавать поправка, мы, так или иначе, быть они обсуждать.
доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
светлана петровна горячева.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". 
спасибо большой.
уважать докладчик, сказать, пожалуйста, какой норма закон вы руководствоваться, ставить субъект право законодательный инициатива в неравный положение? в соответствие со статья 104 конституция и статья 11 закон "о статус депутат..." весь субъект право законодательный инициатива равноправный, в тот число и по процедура. отвечать, пожалуйста, на этот вопрос.
габдрахман и. н. в соответствие с наш законодательство мы обязывать рассматривать на заседание палата законопроект, процедура рассмотрение определяться самый государственный дума. что же касаться якобы ущемление право субъект право законодательный инициатива, в данный случай депутат, никакой ущемление нет. если вы речь вести о так называть старый законопроект, то это правило распространяться на весь субъект право законодательный инициатива, независимо от то, чей законопроект — вносить депутат, член совет федерация, президентский сторона, правительство, законодательный собрание субъект или соответствующий судно. поэтому здесь никакой нарушение нет. нарушение как раз заключаться в то, что скопиться уже потор тысяча законопроект, а дума не мочь в сила ограничение по время и в связь с тот процедура, который предусматривать в регламент, они рассматривать, и возникать вопрос, что важный для инициатор законопроект, который в свой время потратить много время для его подготовка, — чтобы проект закон так же продолжать лежать на полка в государственный дума или чтобы мы все-таки он рассматривать? думать, что второй вариант для он более предпочтительный.
председательствующий. спасибо.
олег николаевич смолин.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый ильдар нуруллович, я думать, после принятие этот поправка дума снова переставать быть место для дискуссия. а что касаться право субъект право законодательный инициатива, то я хотеть вы напоминать конкретный пример. в 2009 год группа депутат вносить законопроект об отмена федеральный закон № 83-фз. за этот федеральный закон, согласно данные "левада-центр", выступать 7 семь процент население, против — более 55 процент. то не менее комитет отказываться рассматривать этот законопроект, выносить он на пленарный заседание государственный дума в течение много два год. так как быть с право автор этот законодательный инициатива, если уже нарушать их право на рассмотрение законопроект?
габдрахман и. н. вот для то, чтобы больше их право не нарушаться, мы и предусматривать этот процедура — чтобы этот законопроект, который лежать уже многий год, наконец-то попадать на рассмотрение палата. поэтому здесь никакой нарушение как раз не быть, поскольку дума их рассматривать.
председательствующий. олег анатольевич нилов.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
ильдар нуруллович, как вы относиться к то, чтобы, так скажем, компенсировать вот такой объем предложение, который сегодня вноситься, один предложение — чтобы голосование в дума все-таки быть персональный, а не по доверенность, не по телеграмма, как написать в наш регламент? и мочь быть, сделать вот этот первый шаг, мы потом добиваться то, чтобы палата принимать решение о то, чтобы заседание проходить в такой режим, который необходимый для рассмотрение весь вопрос? потому что сегодня, упрощать сначала процедура голосование, потом процедура рассмотрение, мы действительно идти на повод у тот депутат, который, возможно, просто не хотеть находиться в дума, не хотеть работать, не хотеть выполнять свой основной функция. не являться ли это потакание вот этот депутат?
габдрахман и. н. уважаемый олег анатольевич, этот вопрос, который вы уже ставить второй раз, насколько я помнить, быть предмет рассмотрение конституционный суд. конституционный суд этот вопрос рассматривать еще в 99-м год, и быть принимать решение, что действительно, депутат должный голосовать лично, но в случай наличие уважительный причина он вправе передавать по доверенность свой голос, поэтому с учет то, что конституционный суд поставлять точка в этот вопрос, я казаться, наш регламент не противоречить действующий законодательство.
председательствующий. спасибо, присаживаться, ильдар нуруллович.
кто хотеть бы выступать? просить записываться на выступление.
включать режим запись.
показывать список.
пять человек.
по ведение — решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция кпрф. 
я хотеть просто уточнять: поправка мы быть рассматривать?
председательствующий. да, конечно.
решульский с. н. а это как же — сначала выступление, а потом поправка?
председательствующий. да.
сергей владимирович иванов, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. 
ильдар нуруллович, вы забывать здесь свой документ.
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! в принцип вопрос действительно давно назревать, и фракция лдпр поддерживать изменение в регламент, но изменение более кардинальный, нежели тот, который мы с вы сейчас собираться принимать.
вообще, уважаемый коллега, что мы, по большой счет, весь напрягать в работа государственный дума? вот я, как депутат уже три созыв, мочь сказать, что это два вещь, и первый — этот огромный количество законопроект, который лежать на полка и не рассматриваться, второй — это, извинять за выражение, порожняк, который мы здесь часто наблюдать, то быть когда человек, страдать нарциссизм в хронический стадия, постоянно привлекать к себя внимание средство массовый информация. это очень плохой! поэтому, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега, мы предлагать следующий: регламент должный быть изменять, и изменять радикально. вот смотреть, уважаемый коллега, мы с вы работать всего-навсего пять час тридцать минута, если взять чистый время пленарный заседание. если еще выкидывать время, который уходить на так называть разминка, заявление фракция, оставаться четыре час сорок минута — о какой производительность труд можно говорить? ни о какой вообще! поэтому мы предлагать следующий: если мы с вы работать здесь, в палата, то пленарный заседание у мы должный идти во вторник, в среда, четверг и пятница — четыре пленарный заседание в неделя, тогда у мы с вы получаться двенадцать пленарный заседание, то быть мы уже много рассматривать законопроект. неделя работа в комитет и комиссия — коллега, я за три созыв не видеть ни раз, чтобы в неделя, для это предназначать, каждый день собираться комитет! не собираться он, извинять, это все не так! поэтому и этот неделя точно так же можно приплюсовывать к работа палата, и неделя оставаться на работа в регион — вполне нормально!
вот министр экономический развитие говорить о то, что надо повышать производительность труд, — давать с себя начинать! вполне хороший, здравый предложение. работа во фракция — пожалуйста, в понедельник: в понедельник мы сначала работать в комитет, а во второй половина день заседание фракция и пойти-поехать — нормальный работа!
далее. не весь законопроект, уважаемый коллега, требовать то, чтобы мы давать по пятнадцать минута докладчик и десять минута содокладчик. ну, извинять, весь мы человек грамотный, если кто-то в что-то заинтересовывать — читать, все размещать! зачем докладчик пятнадцать минута пересказывать суть законопроект?! да и, опять же, какой законопроект? ведь законопроект бывать, еще раз говорить, два тип, первый тип — это новый какой-то закон, на который в принцип можно потратить время, и в регламент можно прописывать, что на это выделяться десять минута. это для тот, кто не прочитывать, или для представитель средство массовый информация, который камера поставлять, уходить перекуривать и не понимать, о что идти речь, хотя и они точно так же иметь возможность залезать в база данные и все прочитывать, иметь возможность присутствовать на заседание комитет при предварительный обсуждение — весь это иметь место. и второй тип — это законопроект, который вносить изменение в действующий закон, и тут вообще, я думать, пять минута вполне достаточно.
коллега, мы весь с вы должный понимать, что у мы дума сейчас — кто-то считать, что это хороший, кто-то считать, что это плохо, — как ни крутить, строиться по партийный принцип...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, еще четыре минута: этот выступление от фракция.
иванов с. в. да, от фракция, поэтому не надо обижаться, уважаемый коллега!
...и кто хотеть задавать вопрос, кто хотеть выступать — вполне реально договариваться во фракция и по каждый законопроект выступать, на это давать десять минута. такой образ, у мы крайне эффективно сокращаться время. то быть не записываться пятьдесят человек по один и тот же вопрос, а выступать от фракция три-четыре человек, который задавать вопрос и в рамка десять минута выступать, излагать мнение.
законопроект второй чтение — тот же самый: ну, докладчик три минута для то, чтобы сказать, что сформировывать два таблица поправка — один к принятие, другой к отклонение — и какой быть вопрос, вполне достаточно, далее представитель фракция в рамка предоставлять десять минута свой поправка обосновывать — опять же экономия время.
следующий — законопроект третий чтение. в третий чтение у мы часто человек по мотив хотеть выступать — не надо, давать сделать так: раз законопроект доходить до третий чтение, значить, все равный он быть принимать, поэтому три минута даваться представитель профильный комитет, который говорить, что законопроект проходить весь процедура, и предлагать проголосовать, ну, может еще что-то сказать, остальной выступление — если только кто-то против принятие законопроект, а когда выходить и говорить: а мы тоже поддерживать, а мы тоже за этот законопроект — этот самолюбование, рисование, зачем это нужный?!
кстати, это то же самый, что и наш разминка, — она у мы проходить практически впустую: человек выступать — ну и что? пар! хорошо, если средство массовый информация этот тема подымать на свой страница, ну а если не подымать? поэтому предложение следующий: представитель фракция выступать, и весь важный вопрос, который, как они казаться, существовать на данный момент, автоматически переходить в ранг протокольный поручение, который давать уже не надо, и комитет делать соответствующий запрос — такой образ, и волк сытый, и овца целый, и эффективность, по большой счет, быть.
далее — по повод "правительственный час", коллега: приходить, рассказывать, как и что, мы вроде как пожурить, и все заканчиваться. мы считать, что "правительственный час" должный быть построить по другой принцип: заслушиваться отчет министр, после это дума даваться, допускать, три день на подготовка поручение или замечание по доклад, а через месяц представитель профильный комитет, который иметь отношение к этот министерство, докладывать дума, что быть принимать после это "правительственный час", ну а далеко смотреть, что делать — либо посылать в правительство представление о неполный служебный соответствие, либо благодарность объявлять этот министр. тогда эффективность быть, а не просто заслушивание — когда он приходить, никто и нету.
сергей евгеньевич, и я казаться, что нужный все-таки вернуться к процедура голосование после обсуждение каждый вопрос: у некоторый коллега бывать затруднение, они к конец день не помнить, за какой вопрос как голосовать, и опять же это дисциплинировать депутат. что толк, что они приходить сюда в пять час вечер на "час голосование" показывать, что вроде как они здесь? все равный же ни в обсуждение, ни в принятие решение они участие не принимать!
ну, и последний наш предложение касаться так называть депутат-лишенец: я казаться, что нужно запрещать исключение из фракция, поскольку нет никакой юридический последствие этот. то быть если он сам заявление написать, то автоматически лишаться мандат, а если он из фракция выгонять, он сидеть делать что хотеть и никакой спрос с он нет — этот неправильный положение.
вот такой, уважаемый коллега, предложение. если мы такой образ изменять регламент, то тот тысяча законопроект, который у мы лежать, мы довольно быстро рассматривать, и по крайний мера избиратель быть видеть, что дума работать очень и очень эффективно.
председательствующий. спасибо.
от фракция "справедливый россия" светлана петровна горячева выступать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. владимир владимирович тоже быть предоставлять слово. сначала я предлагать выступать депутат от фракция, а потом — по желание.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я помнить, да.
горячева с. п. уважаемый депутат, я думать, что тоже иметь право на семиминутный выступление в соответствие с наш пока еще действующий регламент.
мы слышать в этот зал много пылкий речь о то, что очень ответственно нужно относиться к законопроектный деятельность, улучшать качество принимать закон, вот и в прошлый пятница мы об это горячо вещать господин габдрахман — глава регламентный комитет, и спорить с это трудно. но как слово разниться с дело! еще и год мы не прорабатывать в этот созыв дума, а уже кромсать регламент в сторона сужение право палата и депутат!
что же предлагаться нынешний изменение, о который очень вскользь сказать господин габдрахман? расширять в ущерб право палата и депутат правомочие совет государственный дума. кстати, посмотреть конституция, посмотреть закон "о статус депутат..." — вы там такой орган, как совет государственный дума, вообще не находить, и вот этот неконституционный орган мы предлагать, как бывший политбюро, отдавать очень большой правомочие. что же предусматриваться конкретно? вдобавок к очередной и внеочередной заседание предлагаться предоставлять совет возможность самостоятельно назначать дополнительный заседание, и никакой ограничение в регламент нет. как это быть делаться? в округ ли вы, выходной ли день, вести ли вы прием гражданин, назначать ли у вы встреча в министерство — все побоку, немедленно в зал: так решать совет государственный дума! так же и с процедура рассмотрение вопрос: рано совет дума мочь предлагать лишь проект процедура, теперь, проголосовать за повестка день, вы даже не сразу понимать, что уже утверждать и ускоренный процедура. думаться, что при рассмотрение бюджет это быть очень кстати для правительство.
теперь о сам о ў й ускоренный процедура. складываться впечатление, что идеолог и разработчик поправка в регламент... кстати, на заседание комитет мы интересоваться, кто из депутат работать, и оказываться, что работать только аппарат наш комитет по регламент, — ну, сергей евгеньевич, сказать, что по ваш указание. вот так подчас нарабатываться поправка, который касаться каждый из мы!
я сказать о то, что, по суть, статья 101 конституция и статья 11 закон "о статус депутат..." предусматривать абсолютный равенство субъект право законодательный инициатива, в тот число и по процедура, мы же предлагаться по один процедура рассматривать законопроект, который в этот созыв вносить, и по выхолащивать — все ранее вносить. и к что же последний процедура сводиться? к доклад комитет, затыкание рот депутат и голосование.
а теперь я хотеть чуть более подробно сказать о то, о что бегло сказать господин габдрахман.
никто не собираться сегодня разбираться с тот комитет, который долгий год волокитить законопроект, и мы видеть, как подчас кочевать из один созыв дума в другой председатель комитет. но каков же статистика? вот у я официальный статистика: действительно, около тысяча законопроект у мы лежать из прошлый созыв государственный дума, но как они интересно располагаться, смотреть. много все законопроект, вносить депутат, — четыреста шесть, вернее пятьсот, а четыреста шесть — это, прощать, законопроект прошлый созыв, это законопроект не первый, не второй созыв. во второй созыв, например, быть десять законопроект, не рассматривать депутат, в третий — одиннадцать, очень мало, то быть быть другой отношение к депутатский деятельность, а вот в пятый созыв — четыреста шесть. то же самый по законопроект, вносить представительный орган власть субъект федерация: сто восемьдесять шесть — пятый созыв и всего три — третий созыв. так же мы относиться подчас и к инициатива член совет федерация: девяносто один законопроект в пятый созыв и ноль — в третий созыв. то быть тогда мочь, успевать, а в прошлый созыв мы тут натворить дело, и что, давать теперь быстро, по ускоренный программа весь это сбросить?! никуда это все не годиться!
кроме то, мы создавать очень опасный прецедент: весь плохой законопроект — в урна, в ящик, так сказать, а потом, в следующий созыв, по ускорять программа весь это и проголосовать. это все приводить к то, что на самый дело только ухудшаться положение оппозиционный фракция в государственный дума.
не мочь не сказать буквально несколько слово и о то, как предлагаться работать комитет. ну, господин габдрахман сказать об это более подробно, — с один сторона, мы вроде бороться за дисциплина, но что предлагаться? теперь можно не присутствовать на заседание комитет, достаточно ваш заявление, и ваш присутствие быть считаться обеспечивать, мочь один председатель сидеть, двадцать доверенность у он, и заседание комитет считаться правомочный — что это такой?!
далее — таблица. у мы всегда быть три таблица, теперь мы предлагать отклонять поправка формировать по блок какой-то странный, где таблица № 4 — это поправка, который якобы нарушать сам концепция законопроект, но это очень оценочный фактор! весь это предлагаться мы, государственный дума. такой образ, инициативный депутат вообще переставать готовить поправка. мочь быть, к этот автор и стремиться? потому что пока разбираться в этот таблица... кто мешать старый система, непонятно — ну, наверное, очень хотеться новаторство, как говориться, ломать всегда просто, чем строить.
у я быть предложение конкретный, они еще более радикальный: передавать весь полномочие пленарный заседание совет государственный дума, он, учитывать существенный преимущество "единый россия", определять, что — в мусорный корзина, а что согревать душа власть; коль функция депутат все много сводиться к роль статист, запрещать они открывать рот на пленарный заседание, купить в зал спальный мешок и снотворное — тогда и явка быть обеспечивать, и никто не огорчать власть. только оставаться самый главный вопрос: куда, в какой яма быть загнать при это россия?!
я уже приводить в этот зал слово наполеон, просто повторять: "я погибать тогда, когда переставать слушать другой". мочь быть, главный наш функция здесь состоять в то, что мы мочь по крайний мера спорить между себя, для то чтобы именно качество законопроект выходить более высокий, чем то, что быть сегодня, — мы с вы тогда мало быть ругать где-то там, в глубинка россия!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
от фракция кпрф выступать олег николаевич смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! я просить государственный дума отклонять предлагать поправка. больше то, забегать вперед, я просить депутат от оппозиция, или тот, кто реально себя к она относить, если этот поправка быть принимать, немедленно обращаться в конституционный суд.  (шум в зал.)  на мой взгляд, этот поправка означать дискриминация депутат, дискриминация политический оппозиция и дискредитация государственный дума. давать по пункт.
мы говорить, что весь субъект право законодательный инициатива поставлять в равный условие, что если правительство или президент вносить законопроект в прошлый дума, то проект быть рассматриваться по такой же процедура. я хотеть бы понимать: а сколько вообще законопроект правительство и президент из прошлый дума у мы оставаться, а такой вообще быть, коллега?! ведь подавлять большинство оставаться — я думать, они процент девяносто — это законопроект, вносить депутат или член совет федерация.
я приводить уже пример с важный, на мой взгляд, законопроект, связывать с федеральный закон № 83-фз, который вызывать социальный напряжение в страна: его просто отказываться рассматривать, хотя в поддержка рассмотрение этот законопроект — отмена закон — собирать семь миллион подпись. сколько же нужно собирать, чтобы наш комитет наконец вынести законопроект на рассмотрение, уважаемый коллега?!
совершенно понятно, что абсолютный большинство председатель комитет в государственный дума, то более большинство депутат в комитет, относиться к один партия, а это значить, что законопроект их однопартиец выноситься на пленарный заседание гораздо быстро, чем законопроект депутат от оппозиция, поэтому повторять: это не только дискриминация депутат, это дискриминация депутат от оппозиция. интересно быть бы проанализировать, поэтому, пользоваться случай, я хотеть спрашивать ильдар нуруллович: а кто-нибудь смотреть фракционный принадлежность тот законопроект, который вы собираться вынести на так называть ускоренный рассмотрение?
кстати, хотеть замечать, что до сей пора — работать много год в государственный дума, я иметь весь основание это утверждать — нормальный рассмотрение законопроект не всегда гарантировать его качество, а вот ускоренный рассмотрение законопроект гарантировать, что это брак. я вы напоминать, коллега, как здесь в 2004 год приниматься законопроект о монетизация, становиться закон № 122-фз: по минута давать на обоснование поправка, поправка быть много, правительство вносить законопроект в июнь, по-моему, затем через месяц вносить триста страница собственный поправка, в июль весь это рассматривать — в итог мы до сей пора расхлебывать ситуация с этот закон. кстати, часть тот поправка, который мы тогда предлагать, со время быть принимать, и со время правительство соглашаться, что это быть плохой положение, а поправка наш быть правильный. вы что хотеть, ребенок рожать за месяц или за два?!
я убеждать, что, когда появляться современный государственный дума, она повышать свой статус в общество то, что превращаться в место для дискуссия. правда, она не превращаться в место для принятие решение по-настоящему, потому что решение в основной по-прежнему приниматься в правительство или на старый площадь либо и там, и там. а теперь мы сам убивать легитимность наш государственный дума и ее авторитет. мы, кажется, мочь становиться единственный в мир парламент, который добровольно свертывать свой собственный полномочие. но если полномочие так не хотеться, мочь быть, простой депутат, который хотеть свертывать полномочие государственный дума, заниматься что-нибудь другой?
уважаемый коллега, повторять: я убеждать, что этот предложение противоречить конституция и действующий законодательство, и призывать обращаться в конституционный суд.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. владимир владимирович бортко.
бортко в. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мочь быть, я самый наивный член государственный дума, но я казаться, что весь шаг, направлять на улучшение работа государственный дума, направлять просто на уменьшение ее значимость и влияние. в общий, понимать можно, потому как практически весь закон приниматься один партия; в общий, приниматься закон, исходить от исполнительный власть, и отклоняться весь инициатива оппозиция. собственно говорить, дума-то являться просто место, если хотеть, внедрение закон, который выгодный исполнительный власть, — тогда зачем она нужный? таковой являться, на мой взгляд, и сегодняшний законопроект. более то, посмотреть, пожалуйста, предложение о переезд дума куда-то на окраина — это просто физический выражение то, что хотеть видеть государственный дума вообще в наш страна!
в связь с это у я предложение: а не приглашать ли мы сюда на "правительственный час" президент российский федерация владимир владимирович путин, с то чтобы он рассказывать в начало свой новый деятельность в качество президент о свой видение отношение к законодательный и исполнительный власть? это быть бы чрезвычайно интересно!
спасибо, у я все.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович бессонов.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сомнительный основание юридически освещать предыдущий выступать, а я хотеть отмечать следующий обстоятельство.
за последний полгода я ни раз не быть свидетель то, чтобы в этот зал ломаться копье в дискуссия по неактуальный вопрос. неактуальный законопроект приниматься молниеносно, и никто никогда не препятствовать их принятие. с мой точка зрение, от принятие этот постановление пострадать как раз актуальный законопроект. и я хотеть приводить пример: вот вчера на заседание комитет по оборона быть принимать решение рекомендовать государственный дума отклонять законопроект, связывать с обеспечение льгота пострадавший в блокадный ленинград. и представитель министерство оборона в ответ на вопрос, какой сумма предусматривать на этот цель, заявлять, что сто тридцать тысяча человек претендовать на этот льгота. мы выяснять, что на самый дело на этот льгота претендовать только два тысяча пострадавший в блокадный ленинград, то быть сумма, в общий-то, мизерный — каждый до 2 тысяча рубль, то быть для федеральный бюджет это не составлять большой нагрузка. но это обстоятельство после принятие этот постановление невозможный быть даже освещать в государственный дума, поскольку выходить представитель комитет, заявлять, что комитет рекомендовать отклонять, и на это обсуждение этот законопроект заканчиваться.
я предлагать не принимать этот проект постановление, отклонять он.
председательствующий. спасибо.
ильдар нуруллович, перед голосование по поправка вы хотеть бы выступать? пожалуйста.
габдрахман и. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я казаться, прозвучать очень много страшилка, который в реальность не иметь отношение к предложение, сегодня я озвучивать. какой опасение? вот говорить, что наделять какой-то драконовский дополнительный полномочие совет дума. а речь о что идти? о возможность созывать дополнительный заседание. по общий порядок, который действовать сегодня, чтобы принимать решение о проведение дополнительный заседание...  (шум в зал.)
уважаемый коллега, я же вы не перебивать! можно тихо?
по действующий порядок, чтобы проводить дополнительный заседание, нужно подготовить проект постановление, вынести он на пленарный заседание и проголосовать. сказать, что мочь являться предмет обсуждение здесь вот этот проект постановление, если совет дума и так знать, что поступать огромный количество законопроект, который комитет предлагать вынести на пленарный заседание, в рамка тот полномочие, который уже даже сегодня есть? а совет дума, я напоминать, провожать предварительный проработка вопрос для вынесение на пленарный заседание, ну, очевидно, что он обладать информация и мочь — и это вполне логично — принимать решение о проведение дополнительный заседание. зачем выносить этот вопрос на пленарный заседание и обсуждать, быть ли мы проводить дополнительный заседание, чтобы рассматривать еще сто законопроект, который у мы висеть? у мы что, вопрос выбор, то быть какой-то фракция сказать: "нет, коллега, давать не быть проводить дополнительный заседание"? мы что, вот это хотеть обсуждать и потратить на это еще полтора час? но это вообще бессмысленный занятие! поэтому вполне естественно давать полномочие совет дума, в случай если от комитет поступать запрос на рассмотрение большой количество законопроект, принимать такой решение. вы же только что сам агитировать мы: давать много пленарный заседание проводить, больше работать быть, повышать производительность труд, — давать, совет дума как раз этот функция и быть выполнять!
следующий. очень часто идти апеллирование к то, что пленарный заседание — это то единственный место, где происходить реальный обсуждение законопроект. коллега, я бы с вы соглашаться, если бы у мы не быть комитет и комиссия. ведь для что создаваться комитет и комиссия? именно для то, чтобы проводить детальный, серьезный обсуждение, многочасовой, многодневный. а подавлять большинство депутат игнорировать этот форма — это неинтересный, потому что там нет журналист, потому что там нет видеокамера, а ведь часто хотеться просто заявлять этот позиция на пленарный заседание, понимать? мочь быть, вообще мы со время пойти по такой путь — прежде чем вынести поправка на голосование или задавать вопрос представитель ответственный комитет, который быть стоять на трибуна, тот депутат, кто это инициировать, должный проинформировать, а приходить ли он на заседание комитет и задавать ли он там этот вопрос, выносить ли он этот поправка на голосование в комитет или он сразу решать вынести она на пленарный заседание? мочь быть, пойти по такой путь? но тогда картинка быть очень печальный, в особенность когда быть рассматривать осень бюджет, ведь на заседание бюджетный комитет очень мало человек ходить, а выносить поправка огромный количество депутат, хотя, казаться бы, ну прийти защищать, аргументировать, поспорить и с представитель правительство, и с депутат комитет, — нет, это очень серьезный работа, который отнимать очень много время, и не хотеться тратить попусту, неэффективно свой депутатский время.
коллега, я еще раз обращаться к вы, с то чтобы вы поддерживать этот поправка, — поверять, они улучшать наш работа и позволять более содержательный обсуждать вопрос как в комитет, так и на пленарка.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование за основа проект постановление.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	284 чело.	63,1 %
проголосовать против	126 чело.	28,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
принимать за основа.
по ведение — тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, я депутат, работать в комитет по дело национальность, но я интересно, что происходить в бюджетный комитет, в комитет по оборона, потому что я выступать перед свой избиратель и должный об это знать, а вот после принятие этот поправка я ничто знать не быть, а если я это нужно быть, я должный быть здесь с утро до вечер сидеть. почему мы себя унижать такой образ?! вы нужно быстро бюджет принимать, чтобы никто никакой поправка тут не давать, — что вы вообще делать?!
председательствующий. тамара васильевна, во-первых, это не по ведение, а во-вторых, мы и должный работать здесь с утро до вечер.
так, поправка, предлагать к принятие, это поправка группа депутат. ильдар нуруллович, пожалуйста.
габдрахман и. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! смысл поправка очень простой. сегодня срок рассылка материал, подготовить комитет ко второй чтение, другой субъект право законодательный инициатива — президентский сторона, правительство, совет федерация и так далее — составлять, как правило, пятнадцать день, но очевидно, что это срок очень большой, он применяться в предыдущий созыв, когда быть совершенно другой график рассмотрение. мы предлагать этот срок сокращать до семь день (как правило, он быть семь день), иметь в вид, что за этот срок весь сторона смочь с вопрос ознакомляться, и мы, конечно, быть настраивать весь ответственный комитет, чтобы они выносить законопроект, подготовить ко второй чтение, приблизительно вот в этот срок. это поправка депутат — член комитет.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование данный поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	130 чело.	28,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4 %
результат: принимать
принимать.
далее идти поправка на отклонение.
поправка сергей николаевич решульский. сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н. спасибо.
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! обращаться больше к вы, сергей евгеньевич. если мы действительно хотеть организовывать работа дума так, как положенный, как требовать конституция и закон, который принимать, — я в очередной раз, сергей евгеньевич, обращаться к вы, — мы должный принимать с вы закон "о порядок принятие федеральный конституционный закон и федеральный закон". этот законопроект, вносить еще президент ельцин и принимать в первый чтение, лежать в государственный дума пятнадцать год. если он быть принимать, тогда не надо быть выдумывать никакой страшилка о полтора тысяча нерассмотренный законопроект. кстати, ильдар нуруллович, семьсот семьдесят шесть — это только из предыдущий созыв, а семьсот с лишний — это уже шестой созыв государственный дума. это раз. и во-вторых, тогда не надо быть принимать неподготовленный законопроект к рассмотрение, и я вы гарантировать, что более половина законопроект, вносить правительство, не быть принимать к рассмотрение государственный дума!
как я ни пытаться вы убеждать, что любой работа надо делать честно, а не подгонять под себя, я почему-то это не удаваться. а поправка у я простой: пункт 7, в который говориться об упрощенный процедура рассмотрение законопроект, исключать. и не зря мой коллега олег николаевич смолин говорить: принимать этот поправка в регламент, вы тот самый толкать большой группа депутат к обращение в конституционный суд. и я знать депутат из "единый россия", который возмущать такой подход, потому что среди этот семьсот семьдесят шесть законопроект быть и их законопроект, который лежать только из-за нежелание организовывать работа в комитет и потребовать от председатель комитет четко выполнять должностной обязанность, потребовать, чтобы комитет исполнять свой функция.
я еще раз обращаться к вы, уважаемый коллега, к тот, кто здесь действительно по совесть хотеть работать: оппозиция или не оппозиция — не в это дело, любой работа, любой дело, если ты за он взяться, надо делать честно. так вот чтобы он делать честно, надо принимать закон, проект который в первый чтение принимать пятнадцать год назад, — "о порядок принятие федеральный конституционный закон и федеральный закон". стоить он принимать, как количество принимать к рассмотрение законопроект сокращаться в два-три раз, потому что каждый субъект быть наконец-то заниматься подготовка законопроект как положено, а с другой сторона, весь срок рассмотрение законопроект...  (микрофон отключать.)
председательствующий. ильдар нуруллович, пожалуйста.
габдрахман и. н. уважаемый сергей николаевич, я казаться, в ваш слово быть очень глубокий заблуждение. я согласный, что закон "о порядок принятие федеральный конституционный закон и федеральный закон" нужно принимать, но в что основной идея, с который вы выступать? в то, что должный быть устанавливать жесткий срок, в течение который законопроект обязанный быть комитет вынести на заседание палата, и с это трудно спорить. но проблема заключаться в то, что количество вносить в палата законопроект с каждый год расти, а процедура рассмотрение сохраняться прежний. в этот связь мы попадать в конфликт: они невозможно рассматривать. если даже на совет дума вместо выносить сегодня тридцать законопроект быть выноситься по сто, от это ничто не изменяться: палата не быть успевать они рассматривать. действительно, нужно наводить дисциплина, нужно, чтобы комитет вовремя рассматривать законодательный инициатива, но сам по себя принятие закон, который устанавливать жесткий срок вынесение вопрос на пленарный заседание, не решать проблема их оперативный и серьезный обсуждение.
теперь что касаться ваш выступление против упрощенный процедура. еще раз хотеть сказать: упрощенный процедура не означать и, более то, ни в кой мера не предполагать, что комитет должный спустя рукав рассматривать законопроект. да приходить в комитет, доказывать! в конец конец, у мы в регламент быть норма, что по предложение профильный комитет, ответственный комитет, если они считать, что идея правильный, что законопроект просто излагать некорректный и требовать доработка, автор мочь это сделать и перевносить этот законопроект, то быть регламент в принцип настраивать на позитив, чтобы помогать депутат подготовить качественный законопроект, но еще раз обращать внимание... вот даже реплика из зал: "что, мы должный в комитет работать?" — она вызывать возмущение. да, мы должный работать в комитет, мы должный там оттачивать законопроект и на рассмотрение палата выносить качественный и хороший законопроект!
поэтому, коллега, у я убедительный просьба этот поправка не поддерживать: упрощенный процедура должный быть. более то, еще раз обращать внимание, в тот случай, когда фракция быть считать, что законопроект актуальный и он требовать подробный обсуждение, несмотря на то что он подпадать под критерий процедура упрощенный порядок рассмотрение, совет дума мочь принимать решение об обычный порядок.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка сергей николаевич решульский.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	199 чело.	44,2 %
проголосовать против	143 чело.	31,8 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	343 чело.
не голосовать	107 чело.	23,8 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
далее, уважаемый коллега, иметься таблица поправка, предлагать фракция "справедливый россия". профильный комитет предлагать этот поправка к отклонение.
светлана петровна горячева, пожалуйста.
горячева с. п. спасибо большой.
я хотеть бы, чтобы я по каждый поправка, как полагать по регламент, позволять выступать до три минута. конечно, я постараться короче, но то не менее.
по 1-й поправка...
председательствующий. я просить прощение, светлана петровна, один секунда, я сейчас давать вы слово. время — 11 час 32 минута, а у мы на 11.30 поставлять на фиксированный время следующий четыре вопрос. светлана петровна, вопрос к вы: сколько вы нужно время, чтобы прокомментировать поправка?
горячева с. п. дело все в то, что по регламент я вправе докладывать по каждый поправка.
председательствующий. конечно. поэтому я вы и спрашивать.
горячева с. п. я постараться использовать мало три минута, я постараться намного быстро по каждый поправка. то более по один вы уже проголосовать против.
значит, по 1-й поправка. коль скоро так хотеться вместо внеочередной еще дополнительный заседание проводить, то мы предлагать давать возможность совет государственный дума планировать их проведение только в период между сессия, но не в период пленарный заседание. мы весь здесь вменять человек, если мы видеть, что в период проведение пленарный заседание действительно много законопроект нужно рассматривать, мы сам принимать решение о дополнительный день, но это быть сообразовываться, так сказать, с интерес депутат, который тоже все-таки должный планировать свой работа, поэтому просьба наш поправка принимать.
председательствующий. спасибо.
ильдар нуруллович, пожалуйста.
габдрахман и. н. такой право у совет дума уже быть — принимать решение между сессия проводить заседание, они называться внеочередной пленарный заседание.
председательствующий. ставить на голосование поправка. голосоваться поправка 1 из таблица поправка, предлагать профильный комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	134 чело.	29,8 %
проголосовать против	161 чело.	35,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	295 чело.
не голосовать	155 чело.	34,4 %
результат: не принимать
отклонять.
светлана петровна горячева.
включать микрофон.
горячева с. п. 2-я поправка, собственно, вытекать из 1-й, она можно не голосовать, потому что логика не быть.
председательствующий. нет, мы все-таки должный, обязанный она проголосовать.
ставить на голосование поправка 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	85 чело.	18,9 %
проголосовать против	166 чело.	36,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	251 чело.
не голосовать	199 чело.	44,2 %
результат: не принимать
отклонять.
светлана петровна горячева.
горячева с. п. спасибо большой.
что предлагаться автор поправка в регламент? предлагаться, чтобы в тот день, когда проводиться дополнительный заседание, десятиминутка по утро не быть, то быть с место в карьер, так сказать. но это свертывание тот депутатский функция, тот право публичный выступление фракция, который мы долгий год добиваться! мы категорически против это, поэтому мы предлагать не менять часть третий 1  статья 50, а именно подпункт 4 пункт 1 постановление исключать, то быть мы предлагать, чтобы общий порядок распространяться в тот число на дополнительный заседание, если уж они быть вводить государственный дума.
председательствующий. ильдар нуруллович, пожалуйста.
габдрахман и. н. мы дополнительный заседание планировать провожать для рассмотрение большой количество скопиться законопроект. если совет дума принимать решение, что нужный десятиминутка, то они быть проводиться.
председательствующий. ставить на голосование поправка 3.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	142 чело.	31,6 %
проголосовать против	172 чело.	38,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2 %
результат: не принимать
отклонять.
светлана петровна горячева. поправка 4.
горячева с. п. спасибо.
что я хотеть сказать? что сегодня мы совет государственный дума предоставлять еще один самостоятельный функция — продлевать время заседание государственный дума без решение палата. мы считать это неправильный. мы весь находиться в зал заседание, если у мы быть необходимость работать не до шесть час, а, допускать, до десять час, давать вот здесь, на пленарный заседание, с это определяться. это излишний функция совет государственный дума, так он действительно превращаться в застарелый политбюро, который все за мы уже решать.
председательствующий. по-моему, поправка о другой, но то не менее...
горячева с. п. нет, не о другой.
председательствующий. ильдар нуруллович, пожалуйста.
габдрахман и. н. я уже обосновывать позиция: комитет не поддерживать.
председательствующий. ставить на голосование поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	147 чело.	32,7 %
проголосовать против	168 чело.	37,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: не принимать
отклонять.
светлана петровна горячева. поправка 5.
горячева с. п. уважаемый депутат, 5-я поправка уже проголосовать, она совпадать с поправка фракция компартия российский федерация, это по упрощенный процедура рассмотрение законопроект, поэтому, я думать, на она уже останавливаться не нужно.
председательствующий. мы она проголосовать.
поправка 6. пожалуйста, светлана петровна.
горячева с. п. 6-я поправка — что здесь предлагаться? предлагаться совершенно новый порядок рассмотрение законопроект во второй чтение. отклонять таблица поправка предлагаться по усмотрение комитет формировать еще в какой-то там отдельный раздел. что это быть за раздел, какой образ быть группироваться? и вводиться новый таблица поправка — таблица № 4, куда быть вноситься поправка, который якобы противоречить концепция законопроект.
мы считать, что в это нет никакой необходимость, мы работать здесь уже не один созыв, быть устаиваться процедура, она все устраивать, у мы никогда не возникать никакой вопрос, возникать вопрос только в связь с то, что иногда комитет забывать включать какой-то поправка в таблица. зачем мы это ломать сегодня, непонятно. поэтому мы считать, что нужно продолжать работать по тот процедура, который уже складываться, никто еще не быть по-настоящему оспаривать, весь устраивать.
председательствующий. спасибо.
ильдар нуруллович, пожалуйста.
габдрахман и. н. это право комитет: если комитет захотеть работать по старинка, он так и быть, а принцип... вот вы сам, когда выступать по поправка, обосновывать первый, а про второй потом сказать: давать не быть голосовать — они связанный. вот ровно это и предлагаться: из связанный поправка быть формироваться блок. это как пример.
председательствующий. ставить на голосование поправка 6.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	140 чело.	31,1 %
проголосовать против	165 чело.	36,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	305 чело.
не голосовать	145 чело.	32,2 %
результат: не принимать
отклонять.
светлана петровна горячева. поправка 7.
горячева с. п. спасибо большой.
это очень существенный поправка. сегодня по действующий регламент совет государственный дума предлагать мы лишь проект процедура, мы палата утверждать это все, а теперь совет государственный дума предлагаться давать полномочие процедура как бы сам утверждать. и непонятно, как на заседание палата потом мы быть это все оспаривать, сам процедура оспаривание здесь не прописывать, поэтому мы считать, что нужно оставлять старый норма о то, что совет государственный дума предлагать палата лишь проект процедура рассмотрение вопрос, а мы уже должный здесь все утверждать.
председательствующий. ильдар нуруллович, пожалуйста.
габдрахман и. н. речь идти о то, что если даже комитет выходить с инициатива рассмотрение отклонять поправка по блочный тип, то совет дума мочь принимать иной решение. предлагать сохранять этот норма и отклонять этот поправка.
председательствующий. ставить на голосование поправка 7.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	145 чело.	32,2 %
проголосовать против	167 чело.	37,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: не принимать
отклонять.
светлана петровна горячева. поправка 8.
горячева с. п. спасибо большой.
коль скоро мы так печься о наш комитет, что расширять они безразмерный полномочие, то в этот ситуация, мы считать, необходимо расширять и полномочие фракция уже в зал заседание, в частность, чтобы во второй чтение по проект закон выступать не только докладчик и представитель правительство или президент, но и представитель фракция — надо давать они возможность высказываться до три минута. это тогда хотя бы как-то уравнивать все в право.
председательствующий. ильдар нуруллович, пожалуйста.
габдрахман и. н. комитет против. мы считать, во второй чтение рассматриваться только поправка, никакой выступление во второй чтение не предусматривать. перед голосование в третий чтение по мотив — пожалуйста, у вы быть такой право.
председательствующий. ставить на голосование поправка 8.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	146 чело.	32,4 %
проголосовать против	154 чело.	34,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	300 чело.
не голосовать	150 чело.	33,3 %
результат: не принимать
отклонять.
светлана петровна горячева. поправка 9.
горячева с. п. вот этот поправка, который мы предлагать, очень интересный, фактически это связывать с то, как реагировать наш комитет по регламент и организация работа дума на то, что происходить на пленарный заседание. вы помнить, у мы быть спор здесь, когда мы ратифицировать договор о вступление в вто, быть обращение в конституционный суд, и действовать тогда норма не давать возможность рассматривать вопрос до решение конституционный суд. сейчас же убираться тот норма регламент, который обязывать государственный дума все же дождаться решение конституционный суд, если туда обращаться, допускать, депутат или кто-то другой по повод конституционность международный договор, — вот что предполагать этот поправка. мы считать, что это делать нельзя. нужно уважать не только себя (ну, мы уже мало кто уважать), но и другой, в частность тот орган, который отвечать за строгий соблюдение конституция.
председательствующий. ильдар нуруллович, пожалуйста.
габдрахман и. н. данный норма не соответствовать федеральный конституционный закон: предусматривать, что ратификация оспаривать международный договор мочь быть приостанавливать до вынесение решение конституционный суд только на основание обращение в государственный дума конституционный суд. это норма федеральный конституционный закон. обсуждать норма не соответствовать федеральный конституционный закон, мы предлагать она приводить в соответствие с он, поэтому мы против этот поправка.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 9.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	135 чело.	30,0 %
проголосовать против	157 чело.	34,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	292 чело.
не голосовать	158 чело.	35,1 %
результат: не принимать
отклонять.
проект постановление выносить на "час голосование".
4-й пункт повестка, о проект федеральный закон "об исполнение федеральный бюджет за 2011 год". уважаемый коллега, предлагаться следующий процедура рассмотрение данный законопроект: доклад представитель правительство российский федерация — до пятнадцать минута, доклад представитель счетный палата — до десять минута, содоклад комитет по бюджет и налог — до десять минута; обсуждение доклад — задаваться по два вопрос от фракция любой из докладчик, на формулирование вопрос — один минута, на ответ — до два минута, всего восемь минута; выступление представитель фракция — до семь минута. предполагать время рассмотрение данный вопрос — около полтора час. быть ли замечание, возражение против предлагать процедура? голосовать не надо? приниматься, спасибо.
слово для доклад предоставляться антон германович силуанов, министр финансы российский федерация.
силуанов а. г., официальный представитель правительство российский федерация, министр финансы российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! исполнение федеральный бюджет в 2011 год происходить на фон нестабильность мировой экономика. в прошлый год становиться окончательно очевидно, что мировой кризис не являться обычный циклический спад производство, а явно приобретать структурный затяжной характер. в этот ситуация многий страна мир в условие низкий и даже отрицательный экономический рост переходить в фаза активный фискальный консолидация, то быть переходить к политика оптимизация сокращение расход, расходный обязательство.
в 2011 год прирост мировой ввп замедляться до 3,9 процент против 5,3 процент в 2010 год. в развитый страна проблема из финансовый сектор переходить в реальный.
в прошлый год мировой рынок нефть характеризоваться преимущественный рост цена. политический нестабильность в ряд нефтедобывающий страна вызывать рост цена, в результат что в апрель быть превышать ценовой рубеж в 119 доллар за баррель. средний цена нефть марка "брент" в 2011 год подскакивать до 110,8 доллар за баррель, увеличиваться на тридцать с лишний доллар, то быть более чем на 38 процент. в реальный выражение цена на нефть представлять себя максимальный значение за период с 1864 год, то быть, по суть дело, такой динамика, такой высокий цена на нефть не быть за последний сто пятьдесят год.
нефтяной нагрузка на мировой экономика, рассчитать как соотношение номинальный стоимость нефть и номинальный ввп, в 2011 год составлять 5,2 процент, впервые с 1985 год превышать 5 процент. напоминать, что именно после 1985 год цена на нефть резко упасть, что в конечный итог послужить причина кризис советский экономика со весь вытекать отсюда последствие, поэтому предложение, который мы сегодня рассматривать, — предложение о введение бюджетный правило, по который бюджет рассчитываться бы с учет ограничение цена на нефть, — абсолютно правильный и абсолютно верный структурный мера, предлагать правительство российский федерация.
2011 год быть восстановительный для российский экономика, год выход на докризисный уровень. в 2011 год прирост ввп составлять 4,3 процент. большой вклад в прирост добавлять стоимость вносить обрабатывающий отрасль, торговля, сельский хозяйство. продолжаться рост потребительский спрос, который быть один из ключевой фактор развитие экономика. рост потребление способствовать и рост заработный плата (вырастать на 4,2 процент в реальный выражение), и рост кредитование население (почти на 36 процент прирост), и уменьшение сбережение. в течение год улучшаться ситуация на рынок труд: уровень безработица составлять в целое 6,6 процент, сокращаться против уровень безработица в 2010 год, когда показатель безработица составлять 7,5 процент.
при это становиться очевидно, что российский экономика не удаваться выходить на уровень экономический рост, характерный для предкризисный год. объективный фактор — такой как слабость мировой экономика, съеживание рынок капитал — ограничивать рост инвестиция в российский экономика. наконец, и сам рост зарплата без должный увеличение производительность труд негативно сказываться на конкурентоспособность несырьевой сектор наш экономика. так, средний начислять зарплата в россия в 2011 год быть в два с половина раз высокий, чем в украина, промышленность который работать примерно на тот же технологический база, что и российский. результат становиться снижение конкурентоспособность наш экономика и отток капитал в размер 80 миллиард доллар сша.
динамика экспорт и импорт товар в 2011 год быть высокий, чем год ранее. основной вклад в объем экспорт вносить рост мировой цена на сырьевой ресурс.
в прошлый год продолжаться рост международный резерв, который составлять 498,6 миллиард доллар на начало 2012 год, то быть увеличиваться почти на 20 миллиард доллар.
переходить к основной параметр исполнение бюджет.
доход составлять 11,4 триллион рубль, или 20,8 процент ввп, или 102,2 процент к уточнять план, расход — 10,9 триллион рубль, или 20 процент ввп, или 98,2 процент к уточнять план. в прошлый год мы сводить бюджет с профицит в размер 442 миллиард рубль, или 0,8 процент ввп. можно сказать, что основной результат прошлый год становиться выход показатель бюджетный система страна на докризисный уровень и впервые в посткризисный период мы исполнять бюджет с профицит.
благоприятный конъюнктура на внешний рынок, то быть увеличение средний цена на нефть марка "юралс" до 109 доллар за баррель, в 2011 год становиться основной фактор, обеспечивать поступление в федеральный бюджет дополнительный доход по сравнение с 2010 год на 2,2 триллион рубль. также существенный фактор увеличение доход являться рост объем ввп на 4,3 процент в реальный выражение и рост объем импорт, который прирастать в 2011 год на 30,2 процент по сравнение с 2010 год.
нефтегазовый доход, дополнительно получать за счет высокий цена на нефть, не быть потратить на расходный статья, а быть направлять на увеличение резервный фонд и на сокращение заимствование на внутренний рынок. резервный фонд быть пополнять на 1 триллион 90 миллиард рубль, а заимствование мы сокращать на 549 миллиард рубль. такой образ, объем резервный фонд на начало текущий год составлять 1 триллион 863 миллиард рубль, или 3,4 процент ввп. в докризисный год, напоминать, объем резервный фонд составлять 9,8 процент ввп.
в этот условие объем государственный долг на 1 январь 2012 год увеличиваться за год на 0,6 процент ввп и составлять 5 триллион 343 миллиард рубль, или 9,8 процент ввп. в структура государственный долг б о ў льший часть — это государственный внутренний долг, а именно 7,7 процент ввп, и 2,1 процент — это внешний долг.
в 2011 год объем расход федеральный бюджет составлять 10 триллион 925,6 миллиард рубль. остаток бюджетный ассигнование, не использовать в 2011 год, составлять 200 миллиард рубль, или весь 1,8 процент от плановый назначение, из который в соответствие с бюджетный кодекс 47,3 миллиард подлежать использование в 2012 год, а 47,1 миллиард зарезервировать на случай увеличение дефицит пенсионный фонд и фонд социальный страхование. следовать отмечать, что в 2011 год наблюдаться снижение остаток неиспользованный бюджетный средство на 15 процент.
кроме то, в прошлый год в цель обеспечение ликвидность банковский система совместно с банк россия министерство финансы осуществлять размещение средство на депозит, и этот депозит использоваться коммерческий банки для кредитование экономика. максимальный величина депозит в прошлый год составлять 1,8 триллион рубль. начинать с 1 июнь 2011 год уровень процентный ставка размещение средство устанавливаться с использование биржевой технология, и только от такой операция мы зарабатывать почти 19 миллиард рубль. такой практика продолжаться и в текущий год, и мы ожидать аналогичный поступление дополнительный доход в бюджет.
в 2011 год осуществляться реализация важный бюджетный реформа, определять программа повышение эффективность бюджетный расход. разрабатывать и одобрять правительство концепция создание и развитие государственный информационный система "электронный бюджет", который позволять повышать прозрачность, понятность принимать решение по формирование проект бюджет и весь бюджетный процесс.
с 1 январь 2011 год вступать в сила 83-й закон, который позволять по-новому финансировать бюджетный организация — исходить не из сметный принцип, а из принцип государственный задание. производить реформирование система денежный довольствие, пенсионный обеспечение военнослужащий. проводиться работа по сокращение численность работник федеральный орган исполнительный власть — быть принимать решение в течение три год осуществлять сокращение на 20 процент. серьезный структурный мера быть реализовывать в область межбюджетный отношение, создавать система дорожный фонд, который позволять увеличивать объем ассигнование, направлять на дорожный хозяйство.
в 2011 год по большинство направление удаваться продвигаться вперед. в целое, на наш взгляд, бюджетный политика позволять снижать инфляция, а инфляция составлять 6,1 процент, то быть беспрецедентный низкий уровень по сравнение со весь последний год. удаваться в 2011 год восстанавливать после кризис ключевой макроэкономический показатель, закладывать основа для стабильность финансовый система государство.
уважаемый депутат, просить одобрять проект федеральный закон "об исполнение федеральный бюджет за 2011 год".
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, антон германович, присаживаться.
сергей вадимович степашин, председатель счетный палата российский федерация.
степашин с. в., председатель счетный палата российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! прежде все хотеть бы сказать, что счетный палата подтверждать отчет правительство об исполнение федеральный бюджет за 2011 год — подтверждать, потому что то, что они написать, так оно и быть. также хотеть бы отмечать конструктивный характер наш взаимодействие с правительство как при организация и проведение контрольный мероприятие, так и, что самый главное, с точка зрение реализация наш рекомендация.
по итог исполнение бюджет 2010 год тот замечание и предложение, который быть высказывать счетный палата в адрес министерство финансы и правительство, учитывать на 89 процент. кстати, это вот такой рекорд в хороший смысл этот слово мы вместе с вы, я считать, поставлять.
в свой выступление, уважаемый коллега, я хотеть бы останавливаться лишь на тот момент, который можно быть бы учитывать в дальнейший работа по совершенствование бюджетный процесс, то паче что к 1 октябрь мы с вы ждать от правительство бюджет на очередной трехлетие цикл.
в прошлый год активно проходить процесс посткризисный восстановление экономика, и, давать быть объективный, по ряд макроэкономический показатель, в частность по производительность труд и по реальный доход население, удаваться даже превышать докризисный уровень. темп инфляция, как вы знать, оказываться самый низкий за весь постсоветский период, ну, и весь это не в последний очередь в результат реализация антикризисный мера. естественно, — и об это министр финансы сегодня говорить — на характер исполнение бюджет в 2011 год налагать свой отпечаток во многое, увы, наверное, все-таки неожиданный для его разработчик резкий улучшение внешнеэкономический конъюнктура. по итог год цена на нефть составлять 109 доллар за баррель, что почти в 1,5 раз высокий, чем изначально принимать при расчет бюджет 2011 год. можно сказать, что мы устанавливать еще один рекорд, вернее, на мой взгляд, антирекорд — мы с вы три раз пересматривать основной показатель бюджет 2011 год, в тот число макроэкономический характер. это, кстати, в значительный мера и объясняться достаточно парадоксальный ситуация, когда накопление значительный остаток на бюджетный счет сопровождаться масштабный заимствование на внутренний финансовый рынок. при это степень зависимость российский экономика — вот это, уважаемый товарищ, очень важно — от внешнеэкономический конъюнктура становиться еще много: доля нефтегазовый доход в общий сумма доход федеральный бюджет увеличиваться с 46 процент до сорок девять с лишний процент, почти до пятьдесят, в этот год цифра быть уже "52". посему так важно быть, на наш взгляд, — и здесь мы приветствовать позиция министерство финансы — ослаблять зависимость бюджетный система от внешнеэкономический конъюнктура, для что быть принимать бюджетный правило, который мы с вы недавно здесь также рассматривать.
несмотря на то что мировой цена на нефть и на сегодняшний день оставаться на достаточно высокий уровень, как вы знать, внешнеэкономический риск, который связывать со второй волна глобальный кризис, о который сегодня только ленивый не говорить, по-прежнему оставаться весьма и весьма значительный. в данный ситуация представляться достаточно логичный использование пока еще благоприятный конъюнктура для осуществление внутренний заимствование и пополнение резервный фонд, который, совершенно очевидно, в условие кризис становиться основной источник финансирование дефицит бюджет. как сказать по этот повод в бюджетный послание президент (я цитировать), "недостаточно реагировать на уже возникать кризис, нужно научаться он прогнозировать и предотвращать". трудно с это не соглашаться. однако обратный сторона медаль являться ускорение темп наращивание госдолг и стоимость, что очень важный, его обслуживание. так, по итог прошлый год расход на обслуживание госдолг составлять ни много ни мало 263 миллиард рубль, столько же примерно, сколько весь расход на жкх — самый запущенный тема в наш страна. и планироваться, что в течение следующий три год бюджетный расход по этот статья составлять уже много 1,6 триллион рубль.
еще один дискуссионный тема являться низкий доходность управление суверенный фонд (1,5—2 процент) — об это говорить в бюджетный комитет на фон достаточно высокий стоимость внутренний заимствование (7 процент). прежде все, уважаемый коллега, нужно учитывать неполный сопоставимость этот показатель с точка зрение валюта и срочность вложение. кроме то, необходимо иметь в вид и разный специализация резервный фонд и фонд национальный благосостояние. консервативный политика при управление средство резервный фонд обусловливать — и с это, наверное, можно соглашаться с определенный оговорка — необходимость обеспечение высокий ликвидность его средство. в тот же время, по мнение счетный палата, фонд национальный благосостояние создаваться для решение долгосрочный задача, и прежде все для обеспечение устойчивость пенсионный система, поэтому даже с учет иметься внешнеэкономический риск, на наш взгляд, быть бы целесообразный разрабатывать для это фонд менее консервативный стратегия управление. я думать, мы с вы об это поговорить, когда быть рассматривать бюджет на следующий трехлетний цикл.
кстати, мы также приветствовать — это быть инициатива и депутатский корпус, и счетный палата россия — создание специальный росфинагентство, который заниматься бы этот тематика. законопроект об это, как вы знать, правительство вносить в государственный дума.
в связь с это хотеться бы в очередной раз обращать внимание на необходимость ускорять реализация мера по обеспечение мониторинг внешний заимствование компания с госучастие — я уже год шесть, по-моему, на этот тема говорить с трибуна госдума. на 1 июль текущий год объем корпоративный внешний долг составлять 532 миллиард доллар, при это наиболее значительный объем задолженность быть у оао "газпром", "роснефть" и "ржд" — далеко не частный компания, между мы говорить.
другой важный направление ослабление зависимость бюджет от внешнеэкономический конъюнктура, на наш взгляд, мочь бы становиться повышение собираемость налог. как и в прошлый год, наиболее острый проблема оставаться предотвращение использование неправомерный схема при возмещение ндс. приводить один пример по родной мы с сергей решульский дагестан (я, кстати, поздравлять он с день рождение). так вот, в ход проверка по дагестан мы сталкиваться с ситуация, когда на расчетный счет ряд налогоплательщик быть возвращать почти 2 миллиард рубль, тогда как во весь уровень бюджетный система быть направлять 80 миллион. основной инструмент реализация подобный схема являться использование фирма-однодневка. так, в 2011 год 46 процент участник внешнеэкономический деятельность проводить только один сделка. при это на законодательный уровень — я обращаться к вы как к законодатель, уважаемый товарищ, — пока еще не решать задача исключение возможный регистрация однодневка. обращаться к вы с предложение рассматривать соответствующий законодательный инициатива. еще один весьма распространять инструмент уклонение от уплата налог являться неправомерный использование процедура банкротство. по данные на начало текущий год, в процедура банкротство находиться много двадцать пять тысяча организация. потеря составлять 308 миллиард рубль, я уже не говорить о рейдерство.
ну и конечно, магистральный направление преодоление зависимость бюджетный система от экспорт сырье должно становиться стимулирование положительный структурный изменение в российский экономика, о что неоднократно говорить представитель депутатский корпус, и особенно актуальный это становиться после вступление россия в вто. мы представлять вы свой предложение на этот счет. кстати, к сожаление, пока что действовать в наш страна система господдержка экспорт по свой масштаб и по эффективность значительно уступать зарубежный аналог. например, в прошлый год для поддержка экспорт промышленный продукция быть представлять госгарантия на сумма 227 миллион доллар, или 8 процент от запланировать объем.
по-прежнему сохраняться значительный резерв повышение эффективность бюджетный расход. этот задача предполагаться решать за счет переход к программный бюджет и федеральный контрактный система. кстати, нарушение финансовый дисциплина мы выявлять в прошлый, 2011 год на 137 миллиард рубль. по итог, кстати, реализация ФЦП и фаип — этот вопрос активно обсуждаться в бюджетный комитет — лишь на 67 процент выполнять показатель этот программа. вот я хотеть один цифра вы приводить: из 2 тысяча 226 объект, который предусматривать к ввод, завершать строительство лишь 500, то быть 23 процент. соответственно, актуальный оставаться вопрос о персональный ответственность руководитель соответствующий министерство и ведомство. кстати, плохой все ситуация обстоять в минздрав, академия наука, минобразование и минпром.
к сожаление, законодательство в недостаточный степень обеспечивать защита интерес государство и регион, особенно регион, в случай, когда частный инвестор не выполнять свой обязательство. пример — калужский область, свежий пример — строительство стадион в сочи, хотеть бы также обращать внимание в этот план и на наш депутатский корпус.
и последний, товарищ. переход к программный бюджет делать актуальный расширение роль парламент в организация контроль за исполнение бюджет, и мы полностью поддерживать инициатива бюджетный комитет, который одобрять сергей евгеньевич нарышкин, о принятие три закон один пакет: о парламентский контроль, о дополнение раздел финансовый контроль в бюджетный кодекс и новый редакция закон "о счетный палата...".
спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей вадимович, присаживаться, пожалуйста.
надежда сергеевна максимова.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый приглашать, уважаемый коллега! депутат получать подробный отчет правительство российский федерация и развертывать заключение счетный палата, который подтверждать достоверность отчет правительство по исполнение федеральный бюджет за 2011 год. разрешать я напоминать, что мы уже в третий раз рассматривать отчет об исполнение в такой ключ, то быть до внесение правительство российский федерация законопроект о федеральный бюджет на следующий очередной год и на плановый период, и, наверное, такой форма весь мы устраивать, потому что мы иметь возможность оценивать тот недостаток и тот положительный позиция, который иметься при исполнение бюджет, и соответственно учитывать они при выработка положение на следующий год и плановый период. то быть, такой образ, значимость и практический роль утверждение отчет об исполнение бюджет за истекший период, безусловно, повышаться, и, соответственно, расти и требование к рассмотрение этот отчет.
коллега, в свой выступление предыдущий оратор освещать параметр исполнение бюджет за 2011 год, они находить отражение и в заключение комитет по бюджет и налог. я хотеться только обращать ваш внимание на то, что в качество позитивный момент комитет по бюджет и налог отмечать, что мера, который приниматься правительство на протяжение 2009—2011 год, в посткризисный период, все-таки позволять решать тот основный задача, который быть поставлять в тот число в бюджетный послание президент российский федерация.
исполнение федеральный бюджет в 2011 год проходить в условие продолжаться восстановление темп экономический рост. наблюдаться позитивный динамика цена на основной товар российский экспорт, и уровень инфляция, как уже говориться, составлять 6,1 процент, что являться самый низкий показатель в постсоветский история. главный приоритет бюджет в 2011 год, естественно, быть социальный направленность, и тот обязательство, который быть принимать по повышение и индексация заработный плата, денежный довольствие, пенсия и пособие, быть исполнять. в складываться макроэкономический ситуация в 2011 год бюджет быть исполнять с профицит, хотя первоначально предусматриваться дефицит, и доход федеральный бюджет превышать расход на 442 миллиард рубль.
здесь уже быть сказать, что, к сожаление, доля нефтегазовый доход повышаться. она составлять в 2010 год 46,1 процент, а в 2011 — уже 49,6 процент и иметь тенденция к дальнейший повышение.
и мы отмечать такой наращивание доход за счет нефтегазовый фактор как тревожный симптом, поскольку весь мы с вы понимать, что важный направление в преодоление зависимость бюджетный система от экспорт сырье должно становиться развитие именно несырьевой сектор экономика, и особенно актуальный это становиться после то, как россия вступать во всемирный торговый организация.
рассматривать недостаток при исполнение бюджет, депутат отмечать их завидный (в кавычка) постоянство. я не быть повторяться, сергей вадимович о многие из они сказать (это и то, что касаться использование средство — остаток резервный фонд, фонд национальный благосостояние, заимствование и так далее), хотеть обращать ваш внимание лишь на множественность корректировка принимать закон о федеральный бюджет. не исключение быть и 2011 год: трижды вноситься поправка в закон, при это дважды уточняться макроэкономический показатель. и кроме то, мы давать большой право правительство по внесение изменение (без изменение закон о бюджет) в сводный бюджетный роспись. и сделать мы это для то, чтобы давать возможность эффективно и своевременно управлять ресурс, который в бюджет предусматривать. но что мы получать в результат? ГРБС — главный распорядитель бюджетный средство активно воспользоваться этот норма и аж шесть тысяча раз вносить изменение в сводный бюджетный роспись. и по данные счетный палата, некоторый из они от общий объем кассовый расход такой изменение проводить на 50 процент, а то и на сто, а общий сумма изменение составлять 1 триллион 801 миллиард рубль — огромный сумма!
и несмотря на то что вот такой изменение быть производить в ход исполнение бюджет, неравномерность бюджет сохраняться, и почти 20 процент весь объем кассовый расход быть исполнять только в декабрь 2011 год, что, кстати говорить, превышать аналогичный показатель за последний одиннадцать год. опять же, несмотря на весь этот изменение, кассовый расход полностью осваивать не быть и 195,7 миллиард рубль оставаться в остаток (этот 1,8 процент общий объем показатель, утверждать закон о бюджет). на 1 январь 2012 год остаток средство вырастать: без учет остаток резервный фонд и фонд национальный благосостояние они составлять много 2 триллион рубль, то быть вырастать в 3,7 раз за один только 2011 год. для это быть причина, конечно, об это, наверное, быть говорить при ответ на вопрос, то не менее сумма впечатлять, и она говорить о то, что все-таки управление ресурс, особенно со сторона главный распорядитель бюджетный средство, недостаточно эффективный.
в частность, не осваивать средство, который выделяться на федеральный целевой программа, на федеральный адресный инвестиционный программа: соответственно на 23,8 процент не осваивать средство по ФЦП и на 10 процент — по фаип. на 40,8 процент — вдумываться! — возрастать объем незавершенный строительство. сергей вадимович говорить, что только пятьсот объект быть вводить из два с лишний тысяча, — о какой эффективность использование выделять из бюджет средство можно в данный случай говорить?!
и я хотеть напоминать вы, что ответственность за нецелевой расходование средство федеральный бюджет действующий законодательство предусматривать, а вот за неэффективный расходование средство — нет, хотя, наверное, последствие в данный ситуация примерно равный — отсутствие запланировать объект ввод.
мы считать, что правительство российский федерация не быть налаживать действенный мониторинг федеральный целевой программа и фаип и не быть обеспечивать контроль за эффективный использование выделять средство. со свой сторона, мы считать, что и государственный дума должный усиливать контроль за этот процесс и вводить порядок, при который профильный комитет государственный дума, рассматривать отчет об исполнение бюджет и составлять свой заключение, обязательно заслушивать бы руководитель или представитель соответствующий отраслевой министерство и ведомство и аудитор счетный палата — они, как правило, давать очень хороший информация, над который нужно не только размышлять, руководствоваться она, нужно предпринимать какой-то действие.
коллега, мы считать, что более внимательный отношение требовать региональный политика. очень настораживать ситуация постоянный наращивание государственный долг бюджет субъект российский федерация. уже к конец 2011 год этот госдолг достигать 1 триллион 171,8 миллиард рубль, — огромный сумма! — то быть только за 2011 год этот госдолг вырастать на 7 процент. и несмотря на значительный заимствование, в 2011 год с дефицит исполнять свой бюджет пятьдесят семь субъект российский федерация — на двести три с лишний миллиард рубль.
по-прежнему высокий уровень межрегиональный различие и по бюджетный обеспеченность регион, и по темп экономический развитие, и по доход население, и по объем инвестиция в основной капитал. поэтому, по мнение комитет, прежде все нужно в цель социально-экономический развитие субъект российский федерация и снижение степень их дифференциация повышать роль межбюджетный трансферт, который иметь долговременный инвестиционный характер, с то чтобы действительно происходить реальный сдвиг в региональный экономика и повышаться ее налоговый потенциал. и в этот же ключ мы обращать внимание на необходимость повышение эффективность работа и ответственность налоговый администратор — а это, как правило, федеральный структура — за полнота поступление региональный и местный налог.
коллега, я хотеть сказать, что сегодня критика звучать, и она звучать каждый год, но мы это делать для то, чтобы она быть направлять не в прошлое, а в настоящее и будущее. и депутат, отмечать недостаток в работа правительство по исполнение бюджет 2011 год, предлагать и рекомендовать исполнительный орган власть учитывать они в 2012 год (еще время быть для то, чтобы принимать необходимый мера в цель положительный исполнение бюджет), а главное, учитывать они в проект бюджет на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 год.
комитет поддерживать предложение сергей вадимович рассматривать в связка три законопроект, который касаться финансовый контроль: первый касаться совершенствование парламентский контроль, второй — регулирование государственный и муниципальный финансовый контроль, третий — это законопроект о счетный палата, они готовиться к внесение.
уважаемый коллега, по результат рассмотрение отчет об исполнение федеральный бюджет за 2011 год комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума утверждать он.
председательствующий. спасибо, надежда сергеевна.
переходить к вопрос.
сергей иванович штогрин.
штогрин с. и., фракция кпрф. 
спасибо большой.
у я по один вопрос к министр финансы и к председатель счетный палата.
председательствующий. сергей иванович, мы принимать решение: по два вопрос от фракция. если вы задавать два вопрос, то вы лишать ваш коллега возможность задавать вопрос. один вопрос, пожалуйста, сформулировать.
штогрин с. и. у я вопрос к степашин сергей вадимович.
при анализ ситуация с вывоз капитал из страна у я возникать такой ощущение, что первый, кто вывозить капитал, являться правительство российский федерация и центральный банк. вот счетный палата анализировать этот ситуация по весь направление: это и обслуживание внешний долг, и инвестиция за рубеж, и размещение свободный деньги за рубеж. какой сумма в 2011 год вывозить центральный банк и правительство?
спасибо.
степашин с. в. спасибо.
у мы специальный проверка проводить аудитор бесхмельницын михаил иванович. вот мы он сейчас с ваш позволение два слово давать сказать. хорошо?
председательствующий. пожалуйста.
бесхмельницын м. и., аудитор счетный палата российский федерация. 
как таковой вывоз центральный банк, конечно же, не осуществлять, а правительство то более.
центральный банк российский федерация на 1 январь 2012 год свой валютный актив инвестировать следующий образ: 84,9 процент, то быть 385,4 миллиард доллар сша, — в государственный ценный бумага иностранный эмитент; 0,8 процент, 3,6 миллиард, — в негосударственный ценный бумага иностранный эмитент; 12,8 процент, 58,1 миллиард, — депозит и остаток на корреспондентский счет в иностранный банк; сделка репо — 2,7 миллиард; чистый позиция в мвф — 4 миллиард. распределение по география: на соединять штат приходиться 34,2 процент актив, на франция — 26,7 процент актив, на германия — 19,7 процент актив, на соединенный королевство — 9,3 процент, на другой страна — 10 процент. номинация быть следующий: в доллар сша — 45,5 процент, в евро — 42,1 процент, в фунт стерлинг — 9,2 процент, в японский иена — 1,6 процент, в канадский доллар — 1,6 процент.
проверка показывать, что такой размещение и по география, и по валюта давать возможность стабильный сохранность этот ресурс, с один сторона, а с другой сторона, тот доходность, который...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
виталий сергеевич золочевский.
золочевский в. с., фракция лдпр. 
уважаемый сергей вадимович, сказать, пожалуйста, как осваиваться средство, выделять на развитие новый технология в "сколково"?
спасибо.
председательствующий. сергей вадимович, я просить вы и ваш коллега, отвечать на вопрос, придерживаться регламент: на ответ даваться два минута.
пожалуйста.
степашин с. в. хорошо.
пискунов я слышать? александр александрович пискунов, пожалуйста, отвечать.
мы решать активно задействовать потенциал аудитор, чтобы на они тоже посмотреть.
пискунов а. а., аудитор счетный палата российский федерация. 
счетный палата активно наблюдать за эффективность расход на инновация. к сожаление, общий показатель за последний год у мы падать с точка зрение оценка эффективность.
что касаться фонд "сколково", то с понедельник начинаться проверка. на сегодня кассовый исполнение по статья, касаться субсидия фонд, составлять 15 миллиард рубль, или 100 процент установленный показатель бюджет. субсидия быть перечислять своевременно. фонд производить расход в размер 0,5 миллиард рубль, что составлять 3,6 процент от субсидия, из который расход на оплата труд составлять 137 миллион рубль, или 25,5 процент.
по состояние на 1 январь пятьсот семьдесят восемь организация подавать заявка на присвоение статус участник проект, получать статус тридцать три организация, грант получать шестьдесят восемь организация. фактический объем финансирование грант из средство фонд по состояние на 1 январь 2012 год составлять 2,1 миллиард рубль, это более 59 процент фонд на обеспечение инновационный проект, или лишь 8,3 процент от общий объем представлять за 2010—2011 год субсидия, составлять 25,3 миллиард.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. кулик геннадий васильевич, фракция "единый россия".
кулик г. в., фракция "единый россия". 
если что, продлять я на тридцать секунда, потому что вопрос довольно сложный и в тот же время чрезвычайно важный.
мы утверждать сегодня с вы отчет об исполнение бюджет за 2011 год. неиспользованный средство в общий сумма по этот отчет много 5,5 триллион рубль. в тот время, когда мы принимать бюджет 2012 год, у мы не быть отчет, и мы он полностью, тот бюджет, сбалансировать за счет поступать доход от хозяйственный и внешнеэкономический деятельность и давать право, если не хватать это, использовать кредит, например, для то, чтобы покрывать дефицит, который планировать. мы знать, что это все идти сегодня с перевыполнение и бюджет быть перевыполнять. у я...  (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять еще на тридцать секунда.
геннадий васильевич, давать укладываться в отводить время.
кулик г. в. ничто-ничто, пусть один раз министр мы объяснять: где этот деньги — 5,5 триллион, на что они направлять? если они уходить в резервный фонд и фонд национальный благосостояние, то тогда у мы быть основание просить часть они использовать на развитие реальный сектор экономика. мы не планировать тогда такой дополнительный поступление в этот фонд. или какой-то у вы другой?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос понятный, спасибо.
пожалуйста, антон германович.
силуанов а. г. уважаемый депутат, цифра, который сейчас геннадий васильевич обозначать, связанный с остаток, который направлять в резервный фонд и накоплять за несколько год. действительно, у мы всего остаток 5 триллион 600 миллиард рубль, в тот число нефтегазовый доход, поступать в 2011 год в резервный фонд, — это 1 триллион 90 миллиард рубль, — а остальное быть рано накоплять в резервный фонд. поэтому вопрос о то, куда этот остаток деваться... тот средство, который оставаться у мы, они в течение месяц, следовать за отчетный год, направляться в резервный фонд. такой у мы с вы устанавливать порядок.
что касаться использование этот средство на какой-то проект, то, во-первых, такой норма надо предусматривать в бюджет, а во-вторых, это противоречить вырабатывать вместе с вы логика, согласно который нефтегазовый доход и остаток, который не использовать главный распорядитель бюджетный средство, за исключение средство, поступать в дорожный фонд и в инвестиционный фонд, направляться в резервный фонд. такой у мы с вы практика, она абсолютно правильный.
председательствующий. дмитриев оксана генриховна, пожалуйста.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". 
спасибо.
вопрос счетный палата.
в отчет по 2011 год отмечать, что потратить 1,5 миллиард рубль из средство инвестфонд на строительство орловский тоннель, при это решение о строительство орловский тоннель нет, и даже мало-мальский, маленький ямка, не то что тоннель — ямка не вырыть! поэтому вопрос: какой образ, во что овеществлять этот деньги, этот 1,5 миллиард рубль?
председательствующий. сергей вадимович.
степашин с. в. такой поручение мы быть давать на заседание бюджетный комитет, проверка мы уже начинать.
сергей рябухин, два слово, пожалуйста.
рябухин с. н., аудитор счетный палата российский федерация. 
спасибо.
проектно-сметный стоимость этот объект — 47,7 миллиард рубль. на самый дело потратить в общий сложность не 1,5 миллиард, а 3,9 миллиард. складываться расход из средство федеральный бюджет (инвестиционный фонд — 1,5 миллиард), средство городской бюджет санкт-петербург (1,5 миллиард) и концессия (1,6 миллиард). вместе с контрольный-счетный палата санкт-петербург мы приступать к проверка целевой закон об эффективный расходование этот средство, по завершение докладывать.
председательствующий. рябов николай федорович.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
антон германович, постоянно расти совокупный внешний долг российский федерация, это наблюдаться на протяжение уже три-четыре год, в тот число и государственный долг, а наполнение бюджет в основной происходить за счет нефтегазопоступление. какой мера, какой мероприятие планировать министерство, для то чтобы как-то приостанавливать расти внешний долг? и какой образ вы планировать все-таки переливать поступление в бюджет из реальный сектор экономика, не останавливаться на нефтегазоносный, то более что, как мы знать, объем экспорт и нефть, и газ сокращаться?
силуанов а. г. уважаемый депутат, государственный внешний долг у мы в последний год сокращаться в процент к ввп. я приводить несколько цифра. на 1 январь 2009 год он составлять 2,9 процент ввп, на 1 январь 2011 год — 2,7, а на конец 2011 год — уже 2,1 процент ввп.
что касаться вопрос использование нефтегазовый доход и объем заимствование, то мы договариваться в рамка вводить бюджетный правило все так называть излишний нефтегазовый доход направлять в резервный фонд. примерно то же самый мы делать в 2011 год, когда дополнительный нефтегазовый доход направлять на увеличение резервный фонд и на сокращение объем заимствование, это очень важный. если бы мы этот заимствование осуществлять и направлять на бюджетный расход, то этот средство не срабатывать бы в экономика, на выдача кредит экономика, а быть бы перераспределять через бюджет. поэтому и в этот год, если у мы быть дополнительный доход, мы быть в первый очередь стремиться направлять они на сокращение заимствование на внутренний рынок, чтобы этот деньги работать в экономика, а не на финансирование бюджетный расход.
председательствующий. деньгин вадим евгеньевич.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
уважаемый антон германович, развитие военно-промышленный комплекс — наш стратегический задача, то более, мы знать прекрасно, что туда уже вкладывать огромный количество бюджетный средство. вот у я к вы вопрос: не мочь бы вы давать мы информация о размещать оборонный заказ и его практический реализация на конец август (в процент, если можно)?
силуанов а. г. на конец август текущий год, я правильно понимать, да?
деньгин в. е. да, текущий.
силуанов а. г. насколько я понимать, по информация министерство оборона, контракт в рамка реализация государственный оборонный заказ в основной свой масса заключать. этот проблема быть в 2011 год и в прошлый год, сегодня же законтрактованность министерство оборона по гособоронзаказ находиться на достаточно высокий уровень, и весь схема — кстати, мы использовать в этот год и кредитный схема для реализация гособоронзаказ — задействовать в полный объем. так что в этот год показатель исполнение гособоронзаказ быть значительно высокий, поскольку исполнение пойти с начало год, а не в конец, как это быть в прошлый год.
председательствующий. кармазин раиса васильевна.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
антон германович, у я к вы вот какой вопрос. из год в год мы заслушивать отчет, и постоянно отмечаться счетный палата и вы в отчет указывать, что очень плохо исполняться у мы программа: 56 процент. и как правило, исполнение плохой из-за то, что не готовый подзаконный акт. три министерство быть здесь отмечать счетный палата. вот сказать, пожалуйста, кто еще даже не приступать к исполнение этот программа, а биться, как на токовище, просить этот деньги? и какой мера вы сейчас принимать, в сила то что мы быть утверждать бюджет? поскольку в последующий мы быть переходить на программный исполнение бюджет, какой мера правительство принимать в этот направление?
силуанов а. г. вы знать, вопрос действительно правильный. мы в прошлый год неплохо срабатывать в часть подготовка нормативный правовой акт к бюджет — это даже отмечаться в государственный дума — и в этот год уже приступать к разработка нормативный правовой акт по исполнение бюджет 2013—2015 год, поэтому считать, что ситуация в этот область быть улучшаться.
в 2011 год не быть утверждать программа "сохранность и реконструкция военный-мемориальный объект в 2011—2015 год", на реализация который быть предусматривать 500 миллион рубль. действительно, быть правовой проблема, и программа до настоящий время прорабатываться: уточняться основной показатель, уточняться мероприятие, поэтому не быть утверждение в установленный срок.
правительство работать над то, чтобы реализация бюджет по программа, по тот решение, который должно принимать правительство, начинаться буквально с 1 январь отчетный год, поэтому я думать, что в следующий год ситуация быть хорошо, чем в предыдущий год, когда мы видеть неисполнение программа и задержка с решение правительство российский федерация. уверять вы, правительство очень серьезно к это относиться.
председательствующий. нилов олег анатольевич.
нилов о. а. антон германович вопрос — вопрос о списание долг наш должник.
вот только что мы узнавать, получать информация о то, что мы прощать северный корея 10 миллиард доллар. и до это быть прецедент: афганистан — 11 миллиард, сирийский долг — 10 миллиард, иракский задолженность — 12 миллиард — тоже быть забывать. в отчетный год быть ли вот какой-то прощать долг? и не считать ли вы, что создаваться опасный такой прецедент, когда мы даже политический дивиденд никакой не получать, ведь когда россия обращаться по вопрос о признание, сказать, какой-то братский республика, реакция не последовать от этот перечисленный государство?
и последний, конкретный вопрос: 6,25 миллиард из фонд национальный благосостояние, передавать вэб, — куда и на какой условие?
силуанов а. г. уважаемый депутат, по вопрос списание долг. на самый дело здесь вопрос, я казаться, в больший степень именно политический дивиденд, который мы получать. почему? потому что российский федерация наряду с другой развитый страна оказывать содействие страна, который иметь развивающийся экономика, который не иметь серьезный ресурс для развитие свой экономика, и списание долг (а это долг, по суть дело, безнадежный, как правило, даваться в долг еще в период существование советский союз) ставить россия в ряд государство, который оказывать поддержка такой страна. на самый дело это наш политика, и она, на наш взгляд, абсолютно правильный: мы позиционировать россия в данный случай как донор, как государство, оказывать поддерживать африканский страна, страна, который не иметь возможность самостоятельно погасить этот долг.
я не мочь соглашаться с то, что списание долг не связывать с какой-то экономический и политический решение в российский федерация. последний, предполагать, решение быть по киргизия: мы реструктурировать и списывать часть долг в обмен на продвижение наш интерес, в тот число и в энергетика, и в военный сфера. то же самый происходить и по другой аналогичный решение. что касаться использование этот механизм в 2011 год, мы не списывать долг другой страна, в этот год быть принимать решение только по киргизия, как я уже говорить.
что касаться вэб, передавать 6,25 миллиард рубль, то этот средство пойти на продолжение реализация антикризисный мера, который должный быть быть осуществлять...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
переходить к выступление представитель фракция. до семь минута.
от фракция кпрф — штогрин сергей иванович.
пожалуйста.
штогрин с. и. спасибо, александр дмитриевич.
как вы, наверное, помнить, наш фракция в позапрошлый год уже голосовать против принятие бюджет на 2011 год, считать он не отвечать экономический реалия сегодняшний день, и фракция не быть поддерживать его исполнение, потому что, как мы слышать из доклад и из выступление, очень много проблема с исполнение бюджет, исполняться он с очень и очень большой недостаток. я постараться это доказывать.
хотеть начинать с доход, потому что мы много говорить о расход, а о то, как исполняться правительство доходный часть, говорить немного. вот смотреть: нефтегазовый и ненефтегазовый доход. с 2008 год доля ненефтегазовый доход сокращаться с 52,7 процент до 50,4 процент, ну в номинал, конечно, вырастать. конечно, так сказать, влияние правительство на поступление нефтегазовый доход минимально, тут весь дело в цена на нефть, а вот добиваться то, чтобы другой источник быть задействовать, тот, который не зависеть от мировой конъюнктура, — это, конечно, сложноватый.
в целое доход с 2008 год увеличиваться на 22 процент, но быть стабильный источник (я считать это стабильный источник) — это акциз на различный товар, в тот число на пиво, табак, водка, автомобиль, поступление который вырастать в два раз, и здесь быть куда прикладывать сила правительство российский федерация. но здесь быть вот такой парадокс, или перегиб: акциз на табак, который поступать в федеральный бюджет, с 2008 год увеличиваться в 2,5 раз, а акциз от алкоголь крепкий, прежде все водка, увеличиваться всего где-то на 10 процент, то быть с 65 миллиард до 71 миллиард, даже 10 процент нет, и если в 2008 год они составлять пятый часть весь акциз, то в 2011 год — один десятый, но пить-то мало не становиться! так это что получаться — если акциз поступать в бюджет субъект федерация, заниматься они не надо, а если этот акциз поступать в бюджет федеральный, то там, значит, надо прикладывать сила?! поэтому я считать, что акцизный политика, который проводить правительство российский федерация, надо менять и что вот такой источник должный быть у мы один из основной для то, чтобы бюджет не зависеть от мировой конъюнктура.
кроме то, большой резерв поступление доход закладывать и в деятельность федеральный налоговый служба и федеральный таможенный служба. один пример: невозврат деньги за непоставленный товар в прошлый год составлять 465 миллиард рубль. это чистый вывоз деньги, бандитский причем: контракт левый, и деньги нет. кроме то, бюджет заплатить налогоплательщик деньги за то, что ФТС и федеральный налоговый служба несвоевременный налогоплательщик осуществлять возврат излишне уплачивать средство. если в 2008 год это быть чуть много 500 миллиард рубль, то за 2011 год это уже почти триллион рубль — откуда и почему? это не должно быть.
кроме то, у мы вообще очень скромный доход от собственность. росимущество по состояние на 1 январь 2011 год владеть имущество стоимость 135 триллион рубль (вдумываться: это в пять раз большой, чем ввп), а по состояние на 31 декабрь 2011 год — стоимость все 92 триллион рубль. куда деваться имущество?! весь доход от имущество у мы составлять всего 382 миллиард рубль, из они только цб заплатить половина — 153 миллиард. дивиденд — весь 70 миллиард, не мочь наводить здесь порядок!
я хотеть приводить всего один цитата, за неимение время, из отчет счетный палата, как управлять имущество у мы в государство: "из 192 тысяча земельный участок, учитывать в реестр федеральный имущество, отражать первоначальный стоимость только 7 тысяча, или 3,6 процент". такой образ, из 443 миллион гектар, геннадий васильевич, учитывать стоимость только 0,7 миллион гектар, или 2 процент общий площадь, поэтому деньги-то и нет здесь.
а про новация вообще говорить не стоить. учет нематериальный актив, в тот число интеллектуальный собственность, надлежащий образ не вестись, поэтому нельзя считать достоверный то, что у мы быть в количественный и качественный выражение. вот вы и коррупция, и прочий, так сказать, дело!
за неимение время короче хотеть бы сказать еще об один вещь. я почему спрашивать вы, сергей вадимович, про вывоз капитал? недавно читать в "ведомость" информация: вэб решать вкладывать деньги в метро в киев. а мы что, метро в новосибирск, питер и москва не нужно? вэб — банк российский федерация, со стопроцентный российский капитал.
и смотреть, что получаться: доход от размещение средство федеральный бюджет, включая резервный фонд и все остальной, составлять 122 миллиард рубль, я подсчитывать, а обслуживание госдолг — 262 миллиард, в два раз много. что это за перевертывать экономика: занимать и вывозить деньги, а от свой размещение ничто не иметь?! мы вот с такой позиция совершенно не согласный!
далее, по расход. в последний неделя декабрь 2011 год быть осваивать 1 триллион рубль из федеральный бюджет, или 10 процент весь назначение. после многочисленный разговор о патриотизм по целевой программа сохранение и реконструкция военный-мемориальный объект 500 миллион так и не осваивать. то, что триллион тратиться в последний неделя, — это просто расталкивание деньги, а мы что, некуда они девать? в настоящий время обеспеченность место в детский дошкольный учреждение — 62 процент, на очередь стоять 1 миллион 839 тысяча ребенок, уже анекдот про это идти, но не быть рассказывать из-за неимение время; у мы ребенок-сирота стоять в очередь на получение квартира десяток год, и мы что, некуда деньги девать?! быть куда прикладывать деньги, и можно прикладывать они своевременно, и субъект готовый в этот план взаимодействовать с федеральный бюджет.
и еще один проблема. я считать, что мы надо пересматривать система перечисление субсидия субъект федерация, у вы они очень много, и каждый год идти возврат неиспользованный: в 2010 год — 27 миллиард, в 2011-м — 30 миллиард. мочь быть, укрупнять они и давать возможность?..  (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
сергей вячеславович калашников.
калашников с. в., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! а какой смысл голосовать против или за? задаваться вопрос: что происходить, если мы никак не проголосовать? кстати, в история дума случай, когда вопрос исполнение тот или иной бюджет повисать на пять, на семь год, быть, причем не один и не два. я не хотеть никто обижать, но то, что мы, тот немногочисленный группа депутат, который присутствовать в зал, сейчас делать, просто очень похожий на ритуальный танец, который не иметь никакой отношение к наш сложный, богатый событие, желание жизнь. дело в то, что мы рассматривать кассовый исполнение, который на сегодняшний день никакой влияние на наш с вы жизнь не оказывать, потому что это прошлогодний снег, и какой он оказываться — никакой значение не иметь. в тот же время государственный дума, как и любой парламент, не мочь уходить от важный свой функция — регулирование повседневный жизнь страна, а единственный, не законотворческий, по отдельный закон, а именно единственный мощный рычаг любой парламент — это бюджет. и исполнение бюджет — это точно такой же важный часть, потому что здесь мы анализировать, где происходить ошибка в развитие наш страна, в экономика и что мы должный учитывать завтра, когда быть принимать новый бюджет.
здесь с гордость говорить: какой счастие, мы уже третий раз принимать закон об исполнение бюджет перед то, как принимать новый! но принимать закон об исполнение, когда уже принимать новый, — это вообще полный бессмыслица!
коллега, я без всякий политический окраска обращаться к вы со следующий. в общий-то, непростой время в экономика грясти во весь мир. наверное, это в тот или иной степень касаться и россия, и здесь целенаправленный работа, содержательный работа, который обеспечивать именно парламент, просто необходимый. почему именно парламент? у я нет никакой претензия к минфин, минфин выполнять свой деятельность бухгалтер, бухгалтер — хороший профессия, ничто против я не иметь, но не мочь бухгалтер в фирма руководить фирма, и в государство минфин не мочь руководить весь экономика государство. мы не нужно кассовый исполнение, да, это нужно посмотреть, но результат анализ кассовый исполнение должно быть понимание тот причина, который приводить к тот или иной недостаток или, наоборот, давать мы возможность прорыв.
коллега, сейчас в государственный дума правительство вносить ряд законопроект с поправка в бюджетный кодекс, который лишать не только государственный дума, но и другой представительный орган власть любой контроль за бюджет, подменивать анализ по статья, по направление, по бюджетный классификация целевой программа, то быть мы не смочь даже корректировать бюджет, не говорить о то, что мы не смочь влиять на он. то быть тот поправка, который сейчас вноситься, низводить парламент вообще непонятно к какой роль в рамка бюджетный процесс, а проблема, между прочее, очень серьезный.
вот я при обсуждение вопрос об исполнение бюджет хотеть бы получать ответ на целый ряд, на мой взгляд, актуальный вопрос. ну, например, почему в 2011 год вывозить 85 миллиард доллар, тогда как в 2010 год — только 34,4 миллиард (хотя это тоже не "только")? то быть что происходить — почему в 2011 год в 2,3 раз вырастать отток средство из страна? ну почему, что за экономический коллапс такой?! почему замедляться темп рост промышленный производство? в 2011 год они составлять 104,7, а еще в 2010 год они быть 108,2, а это, между прочее, послекризисный год. коллега, вот что нужно обсуждать, а не сколько и куда пойти.
внешний долг увеличиваться на 56,2 миллиард.
мы хорошо знать, что шкала отсчет зависеть от то, кто считать и как считать, и каждый считать так, как он удобно. я согласный с ответ антон германович, если считать по ввп, но, если считать в абсолютный цифра, 50 миллиард доллар — это большой деньги, между мы говорить, и хотеться бы знать, почему так происходить. нет совершенно здесь работа ведомство! иметься многочисленный замечание счетный палата по конкретный ведомство... время уже кончаться, я не быть приводить этот цифра, но по каждый ведомство можно говорить, почему не сделать то или это, вплоть до простой головотяпство, когда 30 ноябрь вноситься поправка и по они ничто нельзя сделать.
я хотеть сказать два слово о счетный палата. коллега, когда мы создавать счетный палата — сергей вадимович, ну вы-то весь это помнить, — совсем другой идея закладываться. многие раздел в отчет счетный палата начинаться со слово "анализ", но нет там никакой анализ, там быть перепев тот же кассовый исполнение бюджет! а мы хотеть бы от счетный палата действительно получать анализ — настоящий, глубокий, с соответствующий вывод и рекомендация.
я в завершение сказать только один: плохо работать, судя по этот бюджет, ведомство! дума, по суть дело, статист при минфин, между прочее, даже не при правительство. но быть один больной тема — это межбюджетный отношение с регион. коллега, ну что мы быть делать с тот, у кто задолженность по кредит составлять много 10 процент? это, например, смоленский область. но ведь надо решать этот проблема — долг расти, а результат нет!
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович макаров.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
фракция "единый россия" поручать я докладывать позиция фракция.
уважаемый коллега, сразу хотеть сказать, что хорошо, чем сказать степашин, — а если еще учитывать этот гениальный определение исполнение бюджет, то быть слово о то, что они подтверждать отчет, потому что так оно и быть, — не сказать. строго говорить, на это выступление можно быть бы заканчивать, тут я готовый соглашаться с коллега из лдпр. я предлагать задумываться над вопрос: давать представлять себя вот сейчас, что мы с вы проголосовать и не утверждать отчет, — что происходить? что предусматривать по этот повод, скажем, бюджетный кодекс, что он говорить? ничто, ни один слово! вот давать вдумываться: оказываться, утверждение исполнение бюджет или неутверждение исполнение бюджет никакой значение вообще не иметь. так вот этот крик о то, что минфин — это бухгалтер и так далее... что, этот закон минфин принимать? этот закон мы с вы принимать, между прочее. это наш с вы проблема, и, я казаться, только мы с вы мочь этот проблема решать.
но для то чтобы этот проблема решать, давать посмотреть, что являться, как говориться, обычный лозунг, демонстрация что-либо, а что действительно являться реальный проблема, это, я казаться, очень важно. здесь звучать слово комитет: ответственность за неисполнение, за воровство, за нецелевой расходование средство быть, а за неэффективность расходование ответственность никакой. а последствие? непостроенный дорога, непостроенный детский сад... а кто отвечать за эффективность? мы что, не понимать, что уже многий год фраза, который звучать с этот трибуна, о бюджетирование, ориентированный на результат, — это пустой формальность, нет такой бюджетирование. от кто это зависеть? я казаться, в первый очередь это зависеть от мы с вы. это зависеть от то, что мы сам понимать под слово "эффективность". мы говорить: давать увеличивать эффективность, а что такой эффективность?
вот часто говорить: не мочь получать информация... все мочь! когда мы рассматривать этот вопрос в бюджетный комитет, мы запрашивать информация. я тоже приводить вы данные, приводить уже часть сергей вадимович, я продолжать. скажем, по фаип: 2 тысяча 226 стройка предусматривать в 2011 год — вводить в эксплуатация 500 объект, или 22,2 процент, из они 75 объект вводить частично. деньги весь выделять, при что здесь минфин? мы утверждать бюджет, он доводить деньги до министерство, далеко-то что?! вот из отчет правительство, который мы сегодня рассматривать, мы не видеть, что далеко. вот что мы хотеть бы увидеть!
давать посмотреть следующий данные, который мы получать. у мы протяженность вводить, новый железнодорожный линия в 2011 год сокращаться в 1,2 раз, введение автомобильный дорога федеральный значение сокращаться с 375 в предыдущий год, уж совсем посткризисный, до 233. мочь продолжать, но время мало, не быть далеко приводить данные. это весь цифра, который получать бюджетный комитет, мы минфин ни в какой данные, цифра не отказывать, мы весь это видеть. но ведь у мы с вы сейчас утверждение исполнение бюджет, и правильно сейчас говорить фракция лдпр, это кассовый отчет — какой претензия к кассовый отчет?!
мочь быть, надо изменять порядок? утверждение бюджет — это приход министр в профильный комитет, не в бюджетный комитет, замечать, а в профильный комитет, в который спрашивать: вы выделять деньги — на что вы они истрачивать? вот сергей иванович спрашивать про триллион в последний год... да послушать, каждый год мы один и то же говорить, разве что-то изменяться?! хоть кто-то из наш профильный комитет приходить в бюджетный комитет, когда мы рассматривать этот вопрос, и сказать: "мы считать, что министерство недорабатывать"? так, мочь быть, тогда иметь смысл с сам себя спрашивать?
на самый дело вопрос очень много, поверять, и много цифра — время мало. вот я последний пример приводить. мы запрашивать информация о стоимость дорога, мы известно, сколько деньги выделять, а мы запрашивать, сколько стоить километр дорога, получать данный — вы знать, на самый дело фантастика! вот смотреть, я брать только сопоставимый по величина, по условие и так далее: липецкий область — 143,38 (я говорить о миллион рубль, это стоимость километр), новосибирский область — уже 235,45, челябинский область — уже 372,70, хабаровск — владивосток, кусочек трасса, — 385,49... мы видеть, что, оказываться, стоимость дорога на север различаться в десяток раз! я уже не говорить о второй очередь кольцевой автомобильный дорога вокруг санкт-петербург — там километр стоить 831,9 миллион рубль!
так вот, уважаемый коллега, я казаться, мы подходить с вы к самый главное — что мы с вы должный сделать. вот сергей вадимович совершенно справедливо сказать, и этот предложение бюджетный комитет, это предложение наш фракция: мы должный подумать о то, что мы с вы мочь сделать. а следовательно, закон о финансовый контроль, который лежать сегодня в дума, вот тот последний глава бюджетный кодекс, должный рассматриваться одновременно с закон о парламентский контроль и с закон о счетный палата, который мы вместе готовить — государственный дума и счетный палата.
я глубоко убеждать, что это порочный точка зрение, что финансовый контроль — это не дело депутат. не мочь финансовый контроль проводиться только финансовый метод. если бы это можно быть сделать, вот такой цифра не быть бы. а главное, мы с вы не видеть за этот цифра то, что же происходить, как меняться жизнь человек. хватить измерять бюджет и отчитываться по бюджет миллиард рубль, давать измерять он то, как изменяться качество жизнь человек, сколько построить больница и какой они качество, какой лекарство пить наш человек, в какой школа и детский сад ходить наш ребенок. это наш задача — сегодня изменять закон, бюджетный кодекс, и я казаться, что тот работа, который сейчас предварительно проводить и с правительство, и с министерство финансы, показывать, что у мы одинаковый понимание тот задача, который перед мы стоять. давать никто не винить, давать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
оксана генриховна дмитриев.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, несколько замечание.
первый. я не мочь соглашаться с сергей вячеславович калашников. я полагать, что счетный палата — это тот орган, который мы каждый раз представлять чрезвычайно квалифицированный документ, где содержаться анализ и диагностика проблема, причем до то, когда все они начинать осознавать, поэтому еще раз выражать свой благодарность и благодарность от имя наш фракция "справедливый россия" за качественный и квалифицированный работа счетный палата в соответствие с закон.
теперь по повод то, что мы должный проверять и каков эффективность расходование бюджетный средство. для начало я призывать все хотя бы проверять деньги — это уже давать прекрасный материал о то, как жить страна и почему в такой богатый страна у мы так бедно жить человек. и начинаться эффективность расходование бюджетный средство, эффективность, ориентировать на результат, при составление бюджет. и каждый раз ошибка при составление бюджет и при его исполнение первый полгода или первый девять месяц составлять триллион рубль, а ведь этот триллион рубль — это непостроенный детский сад, это непрофинансировать дорога, это непрофинансировать научный исследование, это нерешение другой задача.
посмотреть с этот точка зрение на бюджет 2011 год. ошибка при утверждение бюджет по доход составлять 2,5 триллион рубль. это пять бюджет на образование, ну примерно, и полтора бюджет на национальный оборона. это вот чтобы вы понимать масштаб этот ошибка. при это хотеть отмечать, что бюджет "справедливый россия" (цвет этот брошюра так не нравиться макаров) по доход, по расход быть составлять абсолютно точно. у я возникать вопрос: если из год в год оппозиция в лицо "справедливый россия" предлагать абсолютно точный прогноз бюджет, абсолютно точный, сбалансировать и обеспечивать, как выясняться, будущий доход проект, программа, то почему из год в год это отвергаться и даже не рассматриваться, почему говориться о то, что мы потом бюджет быть корректировать, а потом каждый раз при рассмотрение отчет об исполнение бюджет указывать на то, что бюджет корректироваться три раз в год, четыре раз в год или еще много? почему каждый раз говорить о то, что мы не быть рассматривать альтернативный характеристика, потому что это возврат в первый чтение и вернуться в первый чтение — это очень тяжелый при рассмотрение бюджет, а потом очень легко он корректировать три-четыре раз?
теперь что касаться то, как это влиять на экономика, на эффективность, на школа, больница, дорога и на весь остальное. вчера я быть на заседание правительство, и у мы состояться... слово давать, потому что пока еще дума хоть как-то на бюджет влиять. если быть принятый изменение в бюджетный кодекс, то вряд ли мы кто-нибудь когда-нибудь быть предоставлять слово — что с мы разговаривать, если мы вообще ни на что не влиять и ничто не определять?! ну а пока еще слово давать, и мы пообсуждать результат занижение доход. премьер-министр сказать: ничто, что доход занижаться при проектирование бюджет, — если они вдруг появляться, мы они потом поделить. так вот выясняться, что, во-первых, когда они появляться, они уже эффективно невозможно потратить, потому что нет ни проектно-сметный документация, ни целевой программа, то быть нет ничто, где они с эффективность можно быть бы потратить. куда они в итог направляться? вот по итог 2011 год из 2,5 триллион дополнительный доход реально на расход быть потратить 267 миллиард рубль. причем какой это дополнительный расход? это не значить, что построить больница, школа, дорога и так далее. вот 62 миллиард перечислять в фонд прямой инвестиция, это только перечислять — ни один километр дорога, ни один сантиметр школа или больница не построить. они затем перечислять деньги московский межбанковский валютный биржа — весь 1,5 миллиард рубль, остальное собираться вкладывать в российско-китайский консорциум. и я вы сказать, что далеко быть с этот деньги: в 2013 год уже консорциум с тот деньги, который мы туда вкладывать, быть покупать имущество, который быть приватизировать в тот же 2013 год. так вот, цена неучет деньги в бюджет — это то, что вместо реальный расход, который мочь бы быть исполнять с тот или иной степень эффективность, разрабатываться схема, и деньги, который в процесс исполнение бюджет появляться якобы неизвестно откуда, потом вкладываться в этот схема, и у мы получаться виртуальный экономика схема. и мы коррупция закладывать здесь — когда недоучитывать доход бюджет, а потом, при исполнение, вылезать различный вот такой проект.
далее, куда быть потратить деньги, уже говориться. одновременно быть осуществлять заимствование, чистый заимствование на 1,4 триллион рубль и пополнение резервный фонд на 1,1 триллион рубль. при это процент по заимствование — это, как мы слышать, данный министерство финансы — составлять 7,63 процент, а доходность по вложение резервный фонд — от 1 до 2 процент. ну что это за экономика?! что это за экономика и вообще кто-нибудь логичность и целесообразность этот операция мочь объяснять?! а она повторяться из год в год! поэтому мы не быть голосовать за такой исполнение бюджет и просить учитывать урок бюджет 2011 год при принятие бюджет на 2013-й.
председательствующий. спасибо.
антон германович, вы быть выступать еще раз? пожалуйста.
силуанов а. г. спасибо.
уважаемый депутат, мы полностью поддерживать ваш предложение относительно то, что в период заслушивание отчет об исполнение бюджет необходимо обращать внимание на эффективность расход. именно с этот цель мы подготовить поправка в бюджетный законодательство, который предусматривать утверждение отчетность по бюджет с учет исполнение государственный программа.
что такой государственный программа? это тот же самый распределение бюджетный ассигнование в соответствие с цель, мероприятие и с определять конечный результат реализация этот программа. поэтому, как только мы смочь реализовать такой программный подход — а мы предполагать реализовывать его начинать с бюджетный цикл 2014—2016 год, — мы смочь четко определять, достигать ли цель, поставлять при формирование программа, достигать ли цель тот бюджетный ассигнование, который быть потратить на тот или иной мероприятие, и каков результат. в это мы абсолютно солидарный с вы, с тот подход, который быть сегодня предложный, и поддерживать все инициатива, предлагать в этот направление.
председательствующий. спасибо.
сергей вадимович, пожалуйста.
степашин с. в. спасибо большой.
я, честно говорить, признательный руководитель фракция — они как бы отвечать сергей калашников за я. я просто рекомендовать он внимательно читать тот документ, который мы представлять, а не только себя слушать. это первый.
и второй. сергей, мы с ты в правительство вместе работать... ну, вы заниматься все-таки свой дело — посмотреть наш документ, приглашать, как андрей макаров говорить, министр, послушать он, спрашивать. а предел совершенство нет.
председательствующий. спасибо.
надежда сергеевна, вы быть выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
спасибо все.
коллега, далее мы предстоять обсуждать три проект федеральный закон об исполнение бюджет внебюджетный фонд. предлагаться следующий процедура рассмотрение данный законопроект: доклад представитель правительство по каждый фонд — до десять минута, содоклад представитель комитет по бюджет и налог по каждый фонд — до пять минута. затем общий процедура обсуждение: задаваться вопрос — по три вопрос от фракция — любой из докладчик, на формулирование вопрос даваться один минута, на ответ — до два минута, итого двенадцать вопрос, и далее идти выступление представитель фракция до семь минута. быть ли вопрос или замечание по данный процедура? соглашаться? голосовать не надо? не надо.
пункт 5, проект федеральный закон "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 2011 год". докладывать антон викторович дрозд, председатель правление пенсионный фонд российский федерация.
пожалуйста, антон викторович.
дроздов а. в., официальный представитель правительство российский федерация, председатель правление пенсионный фонд российский федерация. 
уважать председатель, уважаемый депутат! разрешать представлять вы проект федеральный закон "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 2011 год". проект закон предусматриваться утверждение отчет об исполнение бюджет фонд за 2011 год с показатель общий объем доход в сумма 5,2 триллион рубль, включая расход на накопительный часть пенсия, общий объем расход 4,9 триллион рубль и объем профицит фонд 333,5 миллиард рубль.
особенность исполнение бюджет фонд в 2011 год быть следующий. во-первых, быть устанавливать пониженный на 4 процентный пункт тариф страховой взнос на обязательный пенсионный страхование. и кроме то, быть вводить дополнительный десятипроцентный тариф на фонд оплата труд сверх облагать предел. кроме то, быть расширять круг субъект малый бизнес, который предоставлять льгота, за счет включение в он хозяйственный общество, создавать научный учреждение, и организация сми.
также быть осуществлять переход на ежеквартальный сбор индивидуальный сведение для персонифицировать учет от работодатель. и кроме то, быть принимать решение об индексация социальный пенсия один раз в год — 1 апрель, вместо два раз — 1 апрель и 1 августа.
доход бюджет фонд исполнять по сравнение с бюджетный проектировка в целое на 102,3 процент, в часть, не связанный с накопительный часть, — на 102,5 процент, или в полтора раз много, чем в 2010 год.
расход бюджет фонд исполнять в целое на 102,1 процент, в часть, не связанный с накопительный часть пенсия, — на 99,4 процент. при это несколько низкий роспись исполнять расход на ежемесячный денежный выплата гражданин в связь с то, что сокращаться против прогнозировать число получатель этот ежемесячный денежный выплата. расход по государственный пенсионный обеспечение по тот же причина исполнять также несколько низко. и несколько низко исполнять расход на осуществление федеральный социальный доплата пенсионер в связь с то, что увеличиваться доход пенсионер. также низко роспись исполнять расход на содержание фонд.
в тот же время расход на предоставление средство материнский (семейный) капитал возрастать на 53,5 миллиард по сравнение с проектировка бюджет. связанный это быть с то, что гражданин много активно становиться использовать средство материнский (семейный) капитал и, кроме то, начало работать норма, предусматривать в 256-м закон, о то, что по достижение ребенок трехлетний возраст гражданин мочь направлять средство материнский (семейный) капитал на покупка жилье.
исполнение бюджет фонд позволять проиндексировать трудовой пенсия с 1 февраль 2011 год на 8,8 процент. при это средний размер пенсия за 2011 год увеличиваться на 769 рубль и составлять 8 тысяча 876 рубль на конец год, или 1,8 прожиточный минимум пенсионер. с 1 апрель осуществлять индексация социальный пенсия на 10,27 процент. при это средний размер социальный пенсия увеличиваться на 476 рубль и составлять на 6 процент много прожиточный минимум пенсионер. одновременно с цель ликвидация бедность среди пенсионер в 2011 год продолжаться работа по установление социальный доплата к пенсия, размер который с учет иной мера государственный поддержка быть низкий прожиточный минимум пенсионер, установленный в субъект российский федерация. при реализация этот расход 5,1 миллион человек получать либо федеральный, либо региональный социальный доплата и уровень пенсия они увеличивать быть до прожиточный минимум в субъект российский федерация. на этот цель быть направлять 29,4 миллиард рубль.
в 2011 год быть также проиндексировать размер ежемесячный денежный выплата и средство материнский (семейный) капитал на 6,5 процент — на уровень прогнозный инфляция.
пенсионный фонд в 2011 год также быть реализовать следующий программа: программа софинансирование пенсионный накопление, программа поддержка семья, иметь ребенок, и соцпрограмма. в рамка программа по софинансирование пенсионный накопление быть собирать много 4 миллиард рубль, и этот средство быть софинансировать в текущий год. по состояние на 1 январь 2012 год быть выдавать 3,3 миллион сертификат, из они 700 тысяча быть выдавать в 2011 год. основной направление использование средство сертификат — 96,8 процент — это улучшение жилищный условие. кроме то, быть направлять 953 миллиард рубль на реализация соцпрограмма, из они 768 — на улучшение материально-технический база учреждение социальный обслуживание население и 185 миллиард рубль — на адресный социальный помощь неработающий пенсионер.
исполнение по доход, связанный с накопительный часть пенсия, составлять 418 миллиард рубль, из который 240 миллиард рубль быть передавать в управлять компания, негосударственный пенсионный фонд в 2011 год, остальной средство быть передавать в первый квартал 2012 год. общий сумма средство пенсионный накопление на конец 2011 год составлять 1 триллион 819 миллиард рубль, при это 1,2 триллион рубль, б о ў льшой часть, находиться в управлять компания, часть этот средство — в государственный управляющий компания, около 400 миллиард рубль передавать в негосударственный пенсионный фонд.
уважаемый депутат, в 2011 год пенсионный фонд выполнять весь социальный обязательство перед сорок миллион пенсионер и почти семнадцать миллион гражданин, получать пособие. просить вы принимать проект федеральный закон "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 2011 год".
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, антон викторович, присаживаться.
николай николаевич гончар, пожалуйста.
гончар н. н., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега, уважаемый приглашать! в свой доклад председатель правление пенсионный фонд антон викторович дрозд подробно докладывать о результат исполнение бюджет фонд за 2011 год. счетный палата на заседание комитет по бюджет и налог при отчет пенсионный фонд подтверждать исполнение показатель бюджет фонд, представлять в законопроект, и отмечать, что исполнение бюджет фонд в 2011 год осуществляться в соответствие с действующий законодательство российский федерация. проводить в 2011 год фонд мероприятие по повышение уровень пенсионный обеспечение гражданин обеспечивать выполнение поставлять в послание президент о бюджетный политика на 2011—2013 год задача по безусловный выполнение все законодательно установленный социальный обязательство государство.
в 2011 год фонд выполнять весь публичный нормативный обязательство в объем 4,6 триллион рубль с рост к уровень 2010 год на полтриллион рубль, выплачивать пенсия и другой социальный выплата сорока миллион сто шестьдесят семь тысяча гражданин российский федерация, или 28 процент население наш страна.
стабильность пенсионный система в 2011 год, как и в предыдущий год, начинать с 2008 год, обеспечиваться за счет финансовый поддержка из федеральный бюджет: сколько нужно быть давать на выполнение социальный обязательство, столько федеральный бюджет и давать. при это следовать отмечать, что доля средство, направлять из федеральный бюджет на покрытие дефицит бюджет пенсионный фонд в 2011 год к общий объем доход, значительно сокращаться по сравнение с 2010 год: в 2010 год — 28,2 процент от весь доход, а в 2011 год — 17,5 процент.
в свой послание о бюджетный политика в 2011—2013 год президент российский федерация поручать правительство разрабатывать ясный схема, программа долгосрочный развитие пенсионный система, обеспечивать социально приемлемый уровень пенсия по сравнение с заработный плата и в тот же время исключать как дальнейший повышение ставка социальный взнос, так и рост дефицит пенсионный система. к сожаление, в настоящий время государственный дума этот предложение пока не получать.
приходиться отмечать, что в 2011 год, как и в предыдущий год, исполнение закон о бюджет пенсионный фонд осуществляться в отсутствие ряд законодательный акт, который должный быть обеспечивать полный и эффективный исполнение бюджет фонд. далеко можно цитировать заключение комитет по бюджет от 2010, 2009, 2008 год, это быть цитата дословный.
до настоящий время в государственный дума не вносить проект федеральный закон, определять правовой статус пенсионный фонд российский федерация с учет современный состояние система пенсионный обеспечение и перспектива ее развитие. не обеспечивать законодательный база для формирование профессиональный пенсионный система. действовать в настоящий время система досрочный пенсионный обеспечение не соответствовать современный условие рыночный экономика, социально несправедливый, так как приводить к снижение уровень пенсионный обеспечение остальной категория получатель пенсия.
как отмечать комитет, требовать правовой урегулирование вопрос, касаться порядок и срок передача управляющий компания средство пенсионный накопление в фонд в связь с прекращение договор доверительный управление средства пенсионный накопление. как отмечать счетный палата, иметься неурегулированный законодательство вопрос, препятствовать эффективный работа орган фонд по администрирование страховой взнос, в частность то, что при администрирование орган фонд наделять меньший полномочие, чем налоговый орган. кстати, хотеть обращать ваш внимание: пенсионный фонд, кроме страховой взнос в пенсионный фонд, администрировать также и страховой взнос в фонд обязательный медицинский страхование. так вот, администрирование этот страховой взнос...  (микрофон отключать.)
председательствующий. полминуты добавлять.
завершать, пожалуйста.
гончар н. н. комитет по бюджет и налог рассматривать на свой заседание итог исполнение бюджет пенсионный фонд за 2011 год и рекомендовать государственный дума утверждать отчет об исполнение бюджет пенсионный фонд.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
слово для доклад по проект федеральный закон "об исполнение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование за 2011 год" предоставляться андрей владимирович юрин, заместитель министр здравоохранение.
пожалуйста.
юрин а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр здравоохранение российский федерация. 
уважаемый депутат, доход бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2011 год быть спрогнозировать точно и при план страховой взнос 314 миллиард рубль составлять много 320 миллиард рубль. это позволять в полный объем исполнять основной обязательство, который нести на себя федеральный фонд обязательный медицинский страхование, — предоставление средство территориальный фонд для обеспечение реализация программа государственный гарантия оказание гражданин российский федерация бесплатный медицинский помощь. при план 89,9 миллиард рубль средство быть предоставлять в размер 95,9 миллиард, причем 6 миллиард из они быть направлять дополнительно в ход исполнение бюджет тот субъект российский федерация, в который быть разрыв в связь с дефицит бюджет исполнение территориальный фонд.
региональный программа модернизация здравоохранение исполнять в полный объем ассигнование, который быть устанавливать правительство российский федерация: 190 миллиард рубль быть направлять в территориальный фонд для последующий передача в субъект российский федерация для обеспечение и оплата медицинский помощь.
также на сто процент исполнять обязательство, связывать с передача средство фонд социальный страхование, за счет который осуществляться оплата родовой сертификат, — 18 миллиард рубль, — а также обязательство по два позиция, реализация который осуществляться за счет средство федеральный бюджет, который передаваться в федеральный фонд обязательный медицинский страхование, — это диспансеризация работать гражданин и диспансеризация ребенок-сирота, исполнение бюджет по этот позиция составлять соответственно 4 миллиард рубль и 920 миллион рубль.
такой образ, основной обязательство федеральный фонд обязательный медицинский страхование за 2011 год выполнять в полный объем, просить утверждать исполнение бюджет фонд.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
николай николаевич гончар.
гончар н. н. уважаемый коллега, в доклад заместитель министр здравоохранение андрей владимирович юрин, который в 2011 год быть председатель фонд обязательный медицинский страхование, подробно излагать цифра. счетный палата по этот отчет предъявлять минимальный количество замечание, она подтверждать обоснованность весь расход. единственный замечание, который быть сделать счетный палата, кроме чисто технический: в нарушение пункт 19 устав фонд обязательный медицинский страхование в первый и во второй квартал 2011 год не проводиться заседание правление фонд, зато, правда, в четвертый квартал быть проводить три заседание. замечание иной план не иметься.
комитет по бюджет и налог предлагать утверждать отчет об исполнение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование в 2011 год.
председательствующий. спасибо, николай николаевич.
слово для доклад по проект федеральный закон "об исполнение бюджет фонд социальный страхование российский федерация за 2011 год" предоставляться сергей анатольевич афанасьев, председатель фонд социальный страхование российский федерация.
пожалуйста.
афанасьев с. а., официальный представитель правительство российский федерация, председатель фонд социальный страхование российский федерация. 
уважаемый депутат, уважаемый сергей евгеньевич! бюджет фонд социальный страхование в 2011 год исполнять по доход в сумма 558,6 миллиард рубль, по расход — 497,6 миллиард рубль, с превышение доход над расход на 61 миллиард рубль. по доход он исполнять почти на 22 процент много, чем предусматривать федеральный закон о бюджет фонд, а по расход — почти на 9 процент.
это обусловливать то, что вноситься изменение в законодательство об обязательный социальный страхование в часть случай временной нетрудоспособность и планироваться, что расход этот быть предусматриваться дополнительно в федеральный бюджет путем внесение изменение в бюджетный роспись без внесение изменение в закон.
в 2011 год фонд в полный объем обеспечивать выполнение возлагать на он обязательство по обязательный социальный страхование и весь государственный функция, делегировать фонд. по основной вид обязательство — обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство — бюджет исполнять по доход в объем 393,1 миллиард рубль, по расход — в объем 350,8 миллиард рубль. дефицит по этот вид страхование с учет вносить изменение в законодательство в 2011 год по сравнение с 2010 год быть существенно снижать, он составлять по факт исполнение 26,7 миллиард рубль, и на покрытие дефицит быть предусматривать средство из федеральный бюджет в объем 27,3 миллиард рубль. также в 2011 год мы получать 38,1 миллиард рубль из федеральный бюджет на покрытие остаток дефицит за 2010 год. и этот средство быть предусматривать в федеральный закон о федеральный бюджет на 2011 год путем внесение в он изменение в июнь и ноябрь 2011 год.
в полный объем фонд исполнять обязательство по выплата пособие по временный нетрудоспособность в объем 151,7 миллиард рубль. оплата производить по 32,8 миллион случай временный нетрудоспособность работать гражданин, оплачивать 361 миллион день временной нетрудоспособность. средний дневной размер пособие ниже, чем в 2010 год, он составлять 420 рубль, но это всего лишь мало чем на 10 процент низко, что и предусматриваться вводить новый норма для исчисление этот пособие при переход от учет заработок исходить из последний двенадцать месяц к двухгодичный период по учет заработок.
также за счет фонд социальный страхование выделять 185,5 миллиард рубль на выплата пособие работать гражданин в связь с материнство, много 4 миллион человек получать пособие при рождение ребенок, по уход за ребенок до достижение они возраст полтора год и пособие по беременность и род.
другой вид социальный страхование — обязательный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание — по-прежнему сбалансировать. доход по этот направление исполнять в объем 72,3 миллиард рубль, расход составлять 60 миллиард рубль, то быть с профицит исполнять этот бюджет. в 2011 год мы обеспечивать выполнение обязательство по выплата ежемесячный страховой выплата пострадать на производство: 477 тысяча человек получать этот выплата в объем 38,8 миллиард рубль. также производиться единовременный страховой выплата при наступление несчастный случай — 19 тысяча выплата, 654 миллион рубль.
по этот вид страхование также осуществляться расход на медицинский, социальный и профессиональный реабилитация пострадавший на производство, а также на предупредительный мероприятие по сокращение производственный травматизм и профзаболеваемость. этот расход составлять 11,5 миллиард рубль. за средство на предупредительный мероприятие к мы обращаться 27,6 тысяча страхователь, что на 12 процент много уровень предыдущий год, это позитивный рост финансирование этот расход, в итог у мы снижаться общий расход на выплата пострадать на производство.
расход по выполнение отдельный государственный функция в область социальный политика из федеральный бюджет и из фонд обязательный медицинский страхование составлять в общий объем 86,8 миллиард рубль. в частность, 640,7 тысяча инвалид быть обеспечивать технический средство реабилитация. общий расход по этот статья составлять 11,2 миллиард рубль, выполнять 2,4 миллион заявка в 2011 год.
санаторный-курортный лечение. на этот цель, на закупка путевка, быть направлять 4 миллиард рубль, путевка быть обеспечивать 209,3 тысяча гражданин, иметь право на санаторный-курортный лечение.
расход на выплата неработающий гражданин пособие при рождение ребенок, по уход за ребенок до полтора год, на другой пособие составлять 51,6 миллиард рубль, по выплата этот пособие полностью исполнять обязательство перед 2 миллион человек в общий сложность.
по программа родовой сертификат на оплата медицинский помощь женщина в период беременность и род, в послеродовой период направлять 17,3 миллиард рубль, 3,2 миллион женщина получать медицинский услуга по этот программа.
счетный палата проводить проверка исполнение бюджет фонд в 2011 год, и отмечать, что отчет фонд отвечать требование бюджетный послание в часть безусловный исполнение обязательство, устанавливать по выплата социальный пособие и компенсация.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
николай николаевич гончар.
гончар н. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я сэкономить время на выступление по повод фонд обязательный медицинский страхование, я просить в случай что добавлять я полминуты для содоклад по данный вопрос.
да, действительно, счетный палата подтверждать исполнение показатель бюджет фонд социальный страхование в 2011 год. вместе с то она отмечать — и комитет по бюджет разделять этот точка зрение, — что возможность фонд в часть реализация государственный полномочие по обеспечение ряд стоять перед он задача реализовывать не в полный мера.
что касаться средство технический реабилитация для инвалид, то в 2011 год на обеспечение инвалид технический средство реабилитация, включая изготовление и ремонт протезный-ортопедический изделие, быть выделять дополнительно из федеральный бюджет 6,1 миллиард рубль. и это позволять удовлетворять 94 процент поступать от инвалид заявка (подчеркивать, 94 процент, то быть 6 процент не удовлетворять), при это остаток неизрасходованный средство на конец год составлять 1,9 миллиард рубль, или 14,3 процент от поступать из федеральный бюджет средство. складываться вот такой ситуация: деньги выделять, заявка удовлетворять на 94 процент (оставаться 6 процент), не израсходовать почти 2 миллиард рубль.
расход на оказание государственный социальный помощь отдельный категория гражданин в часть оплата санаторный-курортный лечение, а также проезд к место лечение и обратно составлять 4 миллиард рубль, или сокращаться по сравнение с 2010 год на 1 миллиард рубль. это позволять обеспечивать все 44,4 процент гражданин, обращаться с подобный заявление. при это неиспользованный средство на конец год составлять 700 миллион рубль, или 16,3 процент средство, поступать из федеральный бюджет. если вы обосновывать выделение средство из федеральный бюджет и у вы быть заявка — быть любезный, осваивать этот деньги, если этот деньги не нужный или они нельзя осваивать — не запрашивать!
до настоящий время не решать вопрос по выявление реальный потребность в санаторный-курортный лечение гражданин, иметь на этот право в рамка социальный пакет. и поскольку этот федеральный полномочие, следовать решать вопрос по финансирование в будущее из федеральный бюджет выявлять потребность в полный объем. фонд не обеспечивать, с точка зрение счетный палата — и мы разделять этот точка зрение, — надлежащий контроль за качество предоставлять санаторный услуга, предусматривать условие государственный контракт, заключать с ассоциация "санаторный-курортный объединение "курорт подмосковье". быть еще ряд замечание, который излагать в наш заключение.
в целое комитет предлагать государственный дума утверждать отчет об исполнение бюджет фонд социальный страхование за 2011 год и принимать проект федеральный закон "об исполнение бюджет фонд социальный страхование российский федерация за 2011 год". повторять еще раз: весь замечание, который сделать в адрес фонд счетный палата и мы, в заключение излагать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай николаевич.
переходить к вопрос.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. у я вопрос к андрей владимирович юрин.
межбюджетный трансферт в вид субсидия субъект федерация из федеральный бюджет на реализация программа "здоровье" составлять примерно 53 миллиард рубль, но перечислять всего 40 процент этот средство. из они 9,5 миллиард рубль не использовать — они что, они не нужный? я вот никак не мочь понимать, мочь быть, регион, который нуждаться, они бы использовать? смотреть, какой данные давать счетный палата: на профилактика вич-инфекция и гепатит с использовать 56 процент туберкулез — 82 процент, онкология — 92 процент, на строительство медицинский центр — 91 процент, на служба кровь — 93 процент, можно перечислять и далеко. почему они этот деньги не использовать? и можно ли они перебрасывать на другой регион?
и вопрос...  (микрофон отключать.)
председательствующий. андрей владимирович, пожалуйста.
юрин а. в. уважаемый тамара васильевна, сейчас обсуждаться вопрос об исполнение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование за 2011 год. в бюджет этот фонд нет трансферт из федеральный бюджет на указанный цель. я так понимать по характер вопрос, что речь идти о федеральный бюджет, — это обсуждаться до перерыв.
если процедура позволять отвечать не по вопрос, то...
председательствующий. ну отвечать, пожалуйста.
юрин а. в. суть заключаться в следующий. да, действительно, по средство, который минздравсоцразвитие получать из федеральный бюджет на указанный цель и предоставлять субъект, в результат конкурс, закупочный процедура всегда образовываться экономия, естественно. и вот тот средство, о который вы говорить, — это экономия, который образовываться в конец год, поэтому министерство они и не смочь направлять на указанный цель. в целое сумма расход там составлять много 400 миллиард рубль, и этот общий экономия, понятно, сопоставимый с общий расход средство.
председательствующий. спасибо.
роман иванович худяков.
микрофон, пожалуйста, депутат худяков включать.
худяков р. и., фракция лдпр. 
мой вопрос — дроздов антон викторович.
уважаемый антон викторович, дефицит бюджет пенсионный фонд быть увеличиваться с каждый год все много и много. из какой дополнительный источник вы собираться он пополнять? иначе мы с вы весь бюджет российский федерация быть вынужденный направлять в пенсионный фонд.
дроздов а. в. спасибо за вопрос. пока данные показывать, что у мы дефицит уменьшаться. уменьшаться он в 2012 год в связь с то, что мы вводить ставка обложение — 10 процент сверх предел. и в проект на 2013—2015 год, который вчера обсуждаться на заседание правительство, также быть некий уменьшение этот трансферт в основное за счет то, что работать вот этот ставка — 10 процент сверх облагать предел.
в дальнейший планироваться рассматривать несколько вопрос. прежде все это дополнительный тариф в отношение тот, кто получать пенсия досрочно, а также тот, кто платить мало, чем получать из пенсионный фонд, — это самозанимать население и иной категория гражданин. и также планироваться рассматривать вопрос о достаточность тариф для солидарный часть, в связь с то что часть средство отвлекаться на накопительный часть. мы 1 октябрь вносить предложение по стратегия в администрация, там этот вопрос мы подымать, мы, конечно, они озабоченный и быть они решать.
председательствующий. спасибо.
галина николаевна карелов.
карелов г. н., фракция "единый россия". 
у я вопрос к сергей анатольевич, к фонд социальный страхование.
уважаемый сергей анатольевич, за последний год, в тот число и за 2011 год, возникать нехватка средство на санаторный-курортный лечение. речь идти даже не о то, как сказать николай николаевич, что какой-то часть средство не осваивать, — этот деньги все равный бы не хватить.
вот какой образ вы предполагать решать этот проблема в 2012 год, быть ли вообще какой-либо подход? мы хотеть бы в это участвовать, если нужный поддержка наш, член фракция.
дроздов а. в. спасибо, галина николаевна, за вопрос. действительно, очень серьезный проблема с санаторный-курортный лечение, обусловливать этот тот решение, который приниматься в 2004 год. в принцип российский федерация на санаторный-курортный лечение в рамка набор социальный услуга выделять достаточный объем средство, чтобы обеспечивать путевка более миллион человек, но с учет тот решение, который тогда быть принимать, б о ў льший часть — много 80 процент, а мочь быть, уже и 90 процент — принимать решение отказываться от получение санаторный-курортный услуга и забирать деньги. при это этот 80—90 процент никакой показание к санаторный-курортный лечение не иметь.
конечно, этот ситуация надо законодательно менять. мы предложение вносить и в минздрав, в минтруд, сейчас они изучаться, но, к сожаление, они достаточно серьезный и радикальный, и тут вопрос выбор и работа. я думать, что мы определяться вместе с министерство труд, по какой путь идти, этот вопрос, конечно же, нужно очень серьезно решать.
председательствующий. спасибо.
наталья рэмовна петухова.
петухов н. р., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к андрей владимирович юрин.
андрей владимирович, фонд обязательный медицинский страхование в 2011 год быть выделять большой субсидия на реализация региональный программа модернизация, в тот число на внедрение стандарт медицинский помощь и повышение доступность амбулаторный медицинский помощь — почти 40 миллиард рубль. сказать, пожалуйста, это что — это какой-то бумага, текст, это образовательный программа? пожалуйста, пояснять, на что быть потратить этот 40 миллиард.
юрин а. в. речь идти о то, что территориальный фонд обязательный медицинский страхование оплачиваться тот счет, который выставлять медицинский учреждение, этот, естественный, счет за оказывать медицинский помощь, и в состав тариф за оказывать медицинский помощь содержаться расход на заработный плата, начисление на заработный плата, расход на оплата медикамент, расходный материал и питание. совокупность этот расход по свой структура и составлять содержание стандарт. и в конечный итог этот выплата, естественно, быть направлять на увеличение заработный плата, скажем, средний зарплата врач-специалист за счет дополнительный надбавка увеличиваться почти на 7 тысяча рубль.
председательствующий. спасибо.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. спасибо.
вопрос представитель пенсионный фонд.
уважаемый антон викторович, возвращаться к вопрос дефицит, о который здесь уже говорить. с учет так называть пенсионный реформа ежегодно дефицит пенсионный фонд компенсироваться из федеральный бюджет — б о ў льшой или меньший, но значительный сумма уходить туда. и сегодня вообще быть опасение, квалифицированный опасение по повод то, что ныне работать гражданин, который через десять год выходить на пенсия, мочь оказываться в весьма затруднительный положение с точка зрение пенсионный обеспечение, ну а складываться демографический ситуация этот опасение только укреплять. поэтому крепнуть критик существующий пенсионный система, и даже из недра министерство сегодня раздаваться предложение о возвращение к государственный пенсионный обеспечение. что думать обо весь это в целое пенсионный фонд?
дроздов а. в. мы все-таки думать, что страховой система в отличие от государственный, когда весь пенсия выплачиваться за счет бюджет, более эффективный и более справедливый. если мы вспомнить советский время, то весь это выливаться в то, что пенсия быть уравнительный, количество льгота и преференция из бюджет расти. когда идти постоянный сопоставление доход в вид страховой взнос и расход, то это все-таки позволять, с один сторона, сбалансировать этот система, понимать, сколько недоставать этот средство, принимать мера, а с другой сторона, позволять преодолевать принцип уравниловка.
что касаться опасение, я предлагать не опасаться, поскольку мы делать расчет по пенсионный система на двадцать — тридцать год и предусматривать в тот число и инерционный вариант, то быть даже если мы не быть предпринимать никакой усилие, то дефицит расти незначительно.
председательствующий. спасибо.
владимир анатольевич овсянников.
овсянников в. а., фракция лдпр. 
спасибо, сергей евгеньевич.
у я вопрос к сергей анатольевич афанасьев.
при весь мой уважение к наш боец футбольный клуб "зенит", хотеться бы узнавать, что собираться предпринимать для решение проблема, чтобы не допускать в дальнейший ситуация, аналогичный ситуация с одиннадцать игрок "зенит", когда они причислять к 1-му класс профессиональный риск и выплачивать страховой ежедневно по 233 тысяча рубль. я думать, у мы достаточно много профессия, относиться к 1-му класс риск, когда, например, и заниматься спасение человек или работать в горнодобывающий отрасль, — почему такой гипертрофированный диспропорция?
афанасьев с. а. владимир анатольевич, спасибо за вопрос. во-первых, законодательство о страхование от несчастный случай на производство и профзаболевание унаследовать весь норма прежний российский законодательство, а также и союзный законодательство по возмещение вред, в соответствие с который пособие по временный нетрудоспособность в связь с производственный травма выплачиваться в полный объем, сто процент заработок, без ограничение его величина. этот норма обсуждаться и дискутироваться как минимум дважды, и при принятие наш законодательство о страхование от несчастный случай решать, нужно или не нужно вводить ограничение этот выплата, — не вводить, хотя уже быть известный обстоятельство получение отдельный директор предприятие этот выплата в размер 200 миллион рубль за травма на крыльцо свой предприятие. в 2009—2010 год, когда обсуждаться вопрос применение предельный заработок, доход, на который начисляться страховой взнос и который учитываться при расчет пособие по другой вид страхование, также изучаться и этот вопрос — возможность ограничение этот выплата, но опять же принимать решение не трогать этот норма, а в полный объем возмещать ущерб пострадавший.
в 2008 год быть принятый изменение в трудовой кодекс, регулировать оплата труд тренер и профессиональный спортсмен, который предусматривать то, что они застраховывать. до 2010 год включительно никакой сверхрасход по выплата больничный не наблюдаться. в 2011 год, к сожаление, это быть в полный объем, спортивный травма становиться оформляться как производственный, что приводить к достаточно серьезный выплата: полбюджет санкт-петербургский региональный отделение израсходовать на тринадцать случай такой травма.
на сегодняшний день мы подготовить предложение по внесение изменение в классификатор. из 1-го класс...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
афанасьев с. а. из 1-го класс риск они переходить у мы сразу в 3-й класс, тариф удваиваться, и по этот вид деятельность — спортивный — ситуация быть сбалансировать. но если весь клуб, и этот в тот число, продолжать оформлять спортивный травма в качество производственный, а это не противоречить законодательство, то я полагать, что они действительно приближаться по уровень риск к 32-му класс, к который у мы относиться все крайне рисковой профессия, посредством поэтапный внесение изменение в классификатор и установление более высокий тариф.
председательствующий. спасибо.
николай федорович герасименко.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый андрей владимирович, 2011 год быть заканчивать с серьезный профицит за счет неиспользование средство, выделять на модернизация. в этот год модернизация здравоохранение завершаться, завершаться программа компенсационный выплата по 1 миллион для молодой врач, переезжать в село. куда поступать остаток? сколько быть направлять в федеральный фонд обязательный медицинский страхование?
в 2013 год вы быть основной плательщик, быть одноканальный финансирование. как вы видеть увеличение зарплата медицинский работник за счет стандарт, повышение страховой тариф? особенно это касаться первичный медицинский помощь, потому что это огромный-огромный проблема.
спасибо.
юрин а. в. три вопрос. первый вопрос — о то, куда быть направлять остаток средство по модернизация. мы считать, что в бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование в конец год такой остаток не быть, в связь с то что правительство планировать принимать соответствующий решение по их использование.
второй вопрос касаться сельский специалист. по сельский специалист записывать специальный положение в проект закон о бюджет фонд на следующий год о то, что в 2013 год этот норма быть реализовываться на условие софинансирование и остаток пойти на финансовый обеспечение и реализация выплата в размер 1 миллион рубль тот врач, который переезжать на работа в сельский местность.
и третий вопрос, по заработный плата в система обязательный медицинский страхование. по наш оценка, в субъект российский федерация, где уровень зарплата наиболее низкий либо, так сказать, средний, увеличение составлять в 2013 год по сравнение с 2012 год примерно 20 процент, то быть увеличение заработный плата в система омс предусматриваться.
председательствующий. спасибо.
евдокия ивановна бычков.
бычков е. и., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к юрин андрей владимирович, как к заместитель министр здравоохранение, по текущий ситуация.
андрей владимирович, в соответствие с поручение президент в октябрь текущий год должный быть повышать заработный плата врач. сказать, учитывать ли этот средство в субсидия регион, или они должный изыскиваться на место, непосредственно в субъект?
спасибо.
юрин а. в. что касаться работник федеральный учреждение, безусловно, средство предусматривать в ассигнование федеральный бюджет, а что касаться субъект российский федерация, это компетенция руководитель орган субъект российский федерация, они являться работодатель и, соответственно, обеспечивать выплата заработный плата медицинский работник. по наш оценка, такой работа в субъект проводиться.
председательствующий. спасибо.
виктор васильевич соболев.
соболев в. в., фракция лдпр. 
у я вопрос к андрей владимирович юрин.
сказать, пожалуйста, почему происходить недофинансирование программа государственный гарантия оказание бесплатный медицинский помощь, если я не ошибаться, в семьдесят два субъект российский федерация?
спасибо.
юрин а. в. этот ситуация прекращать иметь место с 2013 год по один простой причина — потому что наконец-то финансовый норматив, установленный программа госгарантия, быть полностью соответствовать ресурс, который для соблюдение этот норматив необходимый.
поскольку в 2012 год мы жить пока еще по тот законодательство, когда допускаться вот этот разница между установленный норматив и реальный финансовый возможность, который располагать субъект российский федерация, действительно такой дефицит наблюдаться. он сокращаться примерно до 70 миллиард рубль в текущий год, в 2013 год, мы считать, он уже не быть.
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
у я вопрос к председатель правление пенсионный фонд.
уважаемый антон викторович, в содоклад представитель профильный комитет николай николаевич гончар констатироваться, что и в 2011 год деятельность пенсионный фонд осуществляться в отсутствие федеральный закон, определять он правовой статус. за такой, казаться бы внешний, формальный момент, в общий-то, стоять проблема и имущественный отношение, и принятие управленческий решение, в тот число сторона социальный партнерство.
конкретный вопрос у я такой: предполагаться ли инициирование внесение соответствующий законопроект исполнительный власть и когда?
спасибо.
дроздов а. в. предполагаться, у мы проект закон подготовить, но он должный быть состыковать с предложение по пенсионный реформа. мы планировать после 1 октябрь активизировать подготовка этот проект закон и вносить он в государственный дума.
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
у я тоже вопрос к председатель правление пенсионный фонд.
уважаемый антон викторович, каков все-таки доходность пенсионный накопление в вэб, в управлять компания, как она соотноситься с инфляция? вот проинформировать более подробно по этот тема.
спасибо.
дроздов а. в. доходность пенсионный накопление, если по прошлое год брать, в вэб быть 5,5 процент, в негосударственный пенсионный фонд — 5,9 процент, это консолидировать по весь фонд результат.
если брать за десять год, то доходность пенсионный накопление в накопительный часть быть низкий инфляция и в два раз низкий, чем индексация расчетный пенсионный капитал в солидарный пенсионный система.
председательствующий. спасибо.
быть ли еще один вопрос от фракция кпрф? николай федорович рябов, пожалуйста.
рябов н. ф. антон германович, вы практически, в общий-то, уже почти отвечать на этот вопрос, но все-таки уточнять чуть-чуть. отвечать на вопрос локотя, вы сказать, что дефицит практически не расти и не вызывать сомнение то, что в близкий год, так скажем, вы быть укладываться. это и понятный: пенсия не так высокий у пенсионер, а учитывать, что половина пенсия приходиться отдавать за квартира и что, сказать, простой спрей от насморк стоять 200 рубль... конечно, вы это не беспокоить, а пенсионер беспокоить. когда все-таки реально быть прирастать пенсия, чтобы на она нормально можно быть жить? а особенно это волновать тот поколение, который вскоре достигать пенсионный возраст. так все-таки когда конкретно новый пенсионный закон быть вносить в государственный дума? и освещать хотя бы его основной положение.
дроздов а. в. по повод рост пенсия. вы знать, пенсия индексироваться по заработный плата, но не высокий доход пенсионный фонд. поскольку рост заработный плата у мы идти выше инфляция, то ежегодно в течение уже многий год пенсия индексироваться значительно выше инфляция. если брать показатель инфляция и рост расчетный пенсионный капитал, то это почти в два раз высоко, чем инфляция, поэтому в реальный выражение пенсия постоянно расти.
что касаться предложение по пенсионный реформа, то мочь сказать, что министерство труд и пенсионный фонд стоять на тот позиция, что мы не должный снижать уровень индексация пенсия, мы не должный осуществлять еще какой-то решение, который связанный со снижение уровень жизнь пенсионер, просто потому, что в близкий двадцать — двадцать пять год накопительный часть пенсия еще работать не быть, и весь наш решение исходить из этот.
председательствующий. спасибо.
переходить к обсуждение.
владимир иванович бессонов, пожалуйста.
бессонов в. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! по весь три фонд счетный палата подтверждать исполнение показатель бюджет 2011 год, то быть можно говорить, что фонд в целое выполнять свой функция, но это если смотреть с чисто бухгалтерский точка зрение. однако давать подумать, как можно голосовать за утверждение отчет об исполнение бюджет пенсионный фонд, если, как и в предыдущий год, в заключение комитет дума и счетный палата сказать, что исполнение закон о бюджет фонд осуществляться в отсутствие ряд законодательный акт, призывать обеспечивать полный и эффективный исполнение бюджет фонд? так, до настоящий время не принимать федеральный закон, определять правовой статус пенсионный фонд, выплата накопительный часть трудовой пенсия в 2011 год фонд не производиться в связь с отсутствие федеральный закон о порядок финансирование выплата за счет средство пенсионный накопление. иметь место неурегулированный законодательство вопрос по администрирование страховой взнос, что препятствовать эффективный работа: происходить значительный рост задолженность по страховой взнос на обязательный пенсионный страхование — в 2,2 раз. не обеспечивать законодательный база для формирование профессиональный пенсионный система, законодательно не урегулировать вопрос в часть предоставление фонд право осуществлять эффективный инвестирование средство страховой взнос. доходность от временный размещение средство накопительный часть трудовой пенсия в первый полугодие 2011 год составлять мало 2 процент, в тот время как в 2009 год быть 12 процент. очень талантливый высокопоставленный чиновник, по сообщение пресса, в этот время суметь увеличивать свой капитал в несколько раз, а почему так не получаться с пенсионный деньги? реально повлиять на решение этот переходить из год в год проблема, повторяться и в этот год, можно только один способ: не голосовать за утверждение отчет об исполнение бюджет пенсионный фонд до предоставление конкретный план решение называть вопрос.
можно ли голосовать за утверждение отчет об исполнение бюджет фонд обязательный медицинский страхование, если в 2011 год план проведение диспансеризация пребывать в стационарный учреждение ребенок-сирота и ребенок, находиться в трудный жизненный ситуация, в полный объем выполнять только в сорок девять субъект российский федерация, план проведение дополнительный диспансеризация работать гражданин — только в шестьдесят шесть субъект? причем этот же позиция не выполняться и в 2010 год.
приобретение медицинский оборудование — выполнять всего на 56 процент от планировать показатель, субсидия на реализация региональный программа модернизация здравоохранение субъект федерация использовать всего на 53 процент. при это, по данные росстат, в первый полугодие текущий год смертность в страна превышать рождаемость, это последствие в тот число и столь неэффективный исполнение бюджет фонд медицинский страхование.
ситуация повторяться из год в год при слабый парламентский контроль профильный комитет. изменять этот ситуация, заставлять четко исполнять федеральный закон о бюджет фонд, улучшать то самый как-то медицинский обслуживание гражданин можно, если не голосовать за утверждение отчет, пока не быть привлекать к ответственность должностной лицо, систематически не обеспечивать исполнение бюджет, пока не быть представлять мера по устранение недостаток.
голосовать за утверждение отчет об исполнение бюджет фонд социальный страхование — это значить вновь соглашаться с постоянно снижаться затрата на санаторный-курортный лечение гражданин, по который даже не выявлять реальный потребность, соглашаться с допускать из год в год неиспользование огромный деньги на приобретение технический средство реабилитация: в 2011 год — 1,9 миллиард рубль. весь этот проблема повторяться и в текущий год, ничто не меняться — все уверять, что дума автоматически утвердить любой итог.
такой способ мы демонстрировать избиратель полный отсутствие парламентский контроль и собственный позиция у дума.
исходить из излагать фракция кпрф не мочь поддерживать предлагать законопроект. пора останавливать формальный законодательный фиксация фактически любой, даже очевидно неэффективный результат исполнение бюджет социальный фонд, не требовать при это привлечение к какой-либо ответственность должностной лицо, виновный в неудовлетворительный работа, принятие мера по устранение недостаток. кстати, наказание за неэффективный бюджетный политика становиться требовать и президент страна.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
сергей вячеславович калашников.
калашников с. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! все, что говориться о большой бюджет, безусловно, относиться и к бюджет социальный фонд. особенно ярко это проявляться в отчет пенсионный фонд: если при утверждение бюджет пенсионный фонд там быть целевой плановый показатель, то в отчет они уже нет, а быть набор некий цифра. но быть и отличие, и этот отличие заключаться в то, что здесь присутствовать руководитель социальный фонд и они можно персонально спрашивать о то, почему быть некий несуразность в их деятельность, в тот число и отражать в кассовый исполнение бюджет этот фонд. ну, например, если говорить о пенсионный фонд, то один из главный показатель эффективность его деятельность — эффективность администрирование страховой взнос, который пенсионный фонд заниматься за себя и за фонд обязательный медицинский страхование. так вот, задолженность в 2011 год по взнос увеличиваться в 2,2 раз. в расход фонд страховой платеж составлять только 53 процент, а, вообще-то, смысл страхование заключаться в следующий: сколько собирать, столько и раздавать — это страховой принцип, который здесь не реализоваться. это, кстати, при то, что в 2011 год тариф пенсионный взнос увеличиваться с 20 до 26 процент, а предельный база для его исчисление составлять 150 процент от средний заработный плата и охватывать свыше 85 процент работать.
второй проблема низкий эффективность — это обеспеченность дефицит. вот здесь антон викторович сказать, что у он дефицит уменьшаться, но никакой данные ни в отчет счетный палата, ни в какой-то другой источник на этот счет нет, и я очень бояться, что это тот же самый история счет в попугай или еще в что-то. быть конкретный цифра: на сегодняшний день дефицит, реальный дефицит средство пенсионный фонд составлять 819,45 миллиард рубль — это то, что реально на сегодняшний день не хватать.
быть также и определенный лукавство. ну, например, антон викторович здесь с гордость говорить, что средний трудовой пенсия составлять 8 тысяча 876 рубль. но я напоминать антон викторович, что в утверждать мы закон о бюджет фонд на 2011 год стоять цифра "10 тысяча", то быть недобирать. а недобирать потому, что не выполнять указание и программа президент, план по достижение определенный уровень по отношение к прожиточный минимум. фонд в 2011 год реализовать превышение прожиточный минимум только в 1,7 раз — вот этот самый цифра "8 тысяча 876 рубль", а плановый показатель быть — 1,8, то быть фонд не достигать заданный показатель. мы весь здесь говорить о то, как хорошо все кругом, но когда спрашивать, почему не достигать показатель, докладчик об это не говорить.
быть и просто прямой проблема, связывать с нереализация пенсионный фонд свой функция. ну, например, в нарушение постановление правительство заявление о выбор гражданин субъект управление их средство за первый квартал быть раздавать только в ноябрь 2011 год, то быть 18,5 миллиард, который пойти в негосударственный пенсионный фонд, и 61 миллиард, поступать в управляющий компания, просто лежать мертвый груз и никакой доходность не приносить. вообще-то, это можно квалифицировать как, по суть дело, воровство у гражданин, иметь накопительный часть пенсия, определенный возможность.
сорвать срок информирование гражданин, это то, что касаться этот замечательный "письмо счастие". каждый год мы выделять 2 миллиард рубль на этот удовольствие, и достаточно регулярно, практически каждый год пенсионный фонд срывать этот процесс. хотеться бы спрашивать у председатель фонд: почему? можно продолжать, но здесь уже говорить об отзыв счетный палата.
я хотеть сказать, что упираться все даже не столько в отсутствие закон, хотя здесь я с коллега абсолютно согласный, сколько в эффективность конкретный руководитель фонд и сам управление — здесь очень много резерв.
что касаться соцстрах. здесь, конечно, более содержательный отчетность представлять, но опять возникать тот же самый вопрос. задолженность за 2011 год возрастать почти в два раз — на 72 процент, и я не знать, кто здесь виноватый, наверное, все-таки тоже управление соцстрах.
здесь говорить о неэффективный работа по санкур и по ТСР, но, кроме это, еще быть целый ряд показатель, который, ну, наверное, мочь бы быть хороший, чем то, что мы представлять.
ну и оставаться открытый вопрос возврат заимствование из доход от страхование от несчастный случай. то, что фонд и правительство не ставить этот вопрос, я считать, просто подрывать сам идея социальный страхование.
с федеральный фонд обязательный медицинский страхование проблема один — это контроль. ну, например, в субъект российский федерация трансферт, который фонд обязательный медицинский страхование переводить они, реализовать только на 53,3 процент, то быть фонд недостаточно эффективно контролировать, как использоваться тот деньги, который уже давать.
программа модернизация не исполнять на 25,5 миллиард рубль — это то, что недополучать здравоохранение. проблема стоять очень остро: что мы быть делать в 2013 год, когда фонд обязательный медицинский страхование быть распоряжаться весь деньги здравоохранение? вот тогда проблема контроль становиться сверхактуальный.
и последний, коллега. вот сейчас говорить: профильный комитет мало работать, и это совершенно правильный, но под этот обычно подразумевать, что плохо работать бюджетный комитет — у мы бюджет социальный фонд рассматриваться там, но, между прочее, содержательный часть работа фонд заниматься другой комитет.
я считать, практика дума первый и второй созыв, когда работа по бюджет социальный фонд быть распределять по соответствующий профильный комитет при участие комитет по бюджет, являться более правильный, если мы хотеть сделать наш работа содержательный.
спасибо.
председательствующий. николай николаевич гончар.
гончар н. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сразу сказать, что фракция "единый россия" быть голосовать за по весь три закон.
теперь по существо вопрос. прозвучать вопрос: зачем мы вообще утверждать этот отчет, если они ни на что не влиять? неправда второй и, как следствие, ложный первый тезис. представлять, что происходить, если фонд вообще не быть готовить отчет об исполнение бюджет? как они быть тратить этот деньги? тот, кто сейчас работать в государственный дума, а до это работать в верховный совет, помнить, что у мы быть такой момент, когда отчет об исполнение бюджет вообще не состояться, — потом и прокуратура не смочь разбираться, что же там происходить. поэтому, конечно, этот постановка вопрос наивный, и обязательно нужный бюджет, и обязательно нужный отчет. и в данный случай, если мы согласный с то, что тот цифра, который сегодня мы представлять, соответствовать то, что быть сделать, этот отчет нужно утверждать.
далее. отдельный тема — бюджет пенсионный фонд. вообще, весь разговор на этот тема... я обращаться к сторонник государственный система пенсионный обеспечение: тот факт, что каждый раз бюджет пенсионный фонд в часть его дефицит покрываться федеральный бюджет, — это и быть один из элемент государственный пенсионный система. так называться или не так называться — неважный, но это обязательство, и внятно сказать: мы покрывать весь расход, связывать с выполнение социальный обязательство. и мы это делать, но постоянно наш коллега возмущаться. слушать, дело в смысл или только в то, что это не так называться?
далее. очень много разговор: накопительный система, пенсионер пострадать... создавать специально нервозность, и что получаться в результат? на 1 январь 2012 год количество лицо, подавать заявление о добровольный вступление в правоотношение по обязательный пенсионный страхование, — 2 миллион 799 тысяча 900 человек. но после весь этот истерия, весь разговор кто реально вносить деньги из 2 миллион 799 тысяча 900 человек? только 678 тысяча 600 человек. подобный род система в значительный степень основывать на доверие, и если мы, призывать это делать, постоянно говорить, что что-то там рухнуть... слушать, ну неправда же, у государство достаточно деньги быть и быть, и сейчас никакой сомнение нет, что быть обеспечивать нормальный функционирование пенсионный система и выполнение социальный обязательство. коллега, господин тютчев говорить: "мы не давать предугадывать, как слово наш отзываться..." так вот хорошо посидеть молча, потому что, повторять, вот этот конкретный результат — в значительный степень результат публичный, так сказать, рассуждизм о грядущий армагеддон!
на что еще хотеть обращать ваш внимание. итак, каков альтернатива? давать из федеральный бюджет деньги давать не быть. государственник вы наш!.. но тогда давать увеличивать тариф страховой взнос. и сразу начинаться: "как?! а бизнес?!" слушать, я знать еще один способ: мы с вы в этот зал неоднократно, под вопль о то, что это мало, вводить пониженный тариф страховой взнос, и на пять страница идти перечень отрасль, — мочь, мы отменять вот это все?! это быть справедливый, потому что, когда мы вводить пониженный тариф, ведь этот деньги за этот человек и для этот человек мы платить из федеральный бюджет.
и еще один. знать, критика по повод результат, эффективность очень много, но количество критика должно переходить в ее качество и в качество принимать решение. слушать, мочь быть, не случайно здание, в который мы с вы работать, рано принадлежать государственный плановый комитет совет министр союз советский социалистический республика? у мы что сегодня являться результат? потратить деньги. да, конечно, в минфин при формирование бюджет приходить представитель министерство и доказывать, что на этот деньги, который они заявлять, быть построить столько-то километр дорога, столько-то то, столько-то сей, и этот бумажка, конечно, в минфин лежать, но в результат мы чем отчитываться? что деньги потратить столько-то. в этот зал, в зал госплан, сначала докладывать план государственный, и там быть написать, что дорога быть столько-то, гидроэлектростанция — столько-то, а потом выходить товарищ гарбузов и говорить: под этот цель вот такой-то ассигнование. и когда отчитываться, то сначала выходить председатель госплан и говорить, что вводить объект столько-то, гидроэлектростанция построить столько-то, а далеко министерство финансы говорить, как оно обеспечивать этот результат в дух, так сказать, победа социализм. правда, в япония никакой социализм нет, а государственный план быть — мочь быть, и мы стоять на этот тема подумать? мочь быть, мы стоять по итог год говорить о то, что сделать? мочь быть, мы стоить вспомнить, что система натуральный баланс, в общий-то, не вражеский задумка, а то, что позволять мы функционировать?
и последний, что хотеть сказать, обосновывать то, что наш фракция быть голосовать за. действительно, в советский союз быть система государственный пенсионный обеспечение, но в советский союз на один пенсионер приходиться, по разный оценка, то ли девять, то ли десять работать. сказать, сколько приходиться у мы? поэтому, когда предлагаться так называть договор поколение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
николай николаевич, завершать, пожалуйста.
гончар н. н. надо все нужно думать, работать. мы слышать критика — мы хотеть услышать рациональный критика. но по данные законопроект мы быть голосовать за.
председательствующий. спасибо.
наталья рэмовна петухова.
петухов н. р. уважаемый коллега, я бы хотеть сделать акцент на отчет пенсионный фонд, потому что то, что я хотеть сказать, я считать очень важный.
говорить уже о то, что отчет пенсионный фонд об исполнение бюджет за 2011 год — это, в общий-то, документ, разрабатывать в соответствие с действующий бюджетный, налоговый и пенсионный законодательство, что серьезный нарушение в ход исполнение не быть, и в представлять отчет об исполнение бюджет о они речь нет, это подтверждать и результат проверка счетный палата. быть некоторый проблема с собираемость пенсионный взнос, но они всегда быть, это действительно серьезный вопрос, и это в больший степень зависеть от то, что отсутствовать эффективный законодательство по администрирование страховой взнос. кроме то, мы знать, что пенсионный фонд не наделять соответствующий полномочие по взыскание недоимка и до сей пора не принимать закон, определять правовой статус пенсионный фонд, пенсионный фонд до сей пора осуществлять свой полномочие в соответствие с положение, который быть утверждать еще в 1991 год.
посмотреть на кассовый исполнение бюджет: именно потому, что форма в целое, в общий-то, соблюдать, отчет о бюджет очень ярко обнажать весь проблема и противоречие пенсионный система, который прежде все связанный с накопительный элемент.
здесь хотеться бы отмечать, что пенсионный фонд — это крупный финансовый структура, его бюджет сопоставимый с федеральный бюджет, это тот же триллион. и вот этот триллион во многое в связь с наличие накопительный элемент перемещаться из один бюджет в другой, и очевидно, что они перемещаться не без потеря. как это происходить, я сейчас попытаться объяснять.
на исполнение нормативный обязательство, на выплата страховой часть пенсия в 2011 год потребоваться примерно 3,8 триллион рубль, в тот число 500 миллиард — я укрупнять — на валоризация. страховой взнос, поступать в пенсионный фонд, составлять всего 2,8 триллион рубль, понятно, что это не хватать. однако из этот средство примерно 400 миллиард поступать на накопительный часть пенсия, поэтому сразу видно и расчет показывать, что дефицит составлять около 1 триллион рубль, точно, это чуть много 800 миллиард рубль.
что же быть с этот 400 миллиард? как полагать по закон, страховой взнос, который поступать в течение финансовый год, быть размещать в государственный ценный бумага, то быть отдавать государство в долг, причем отдавать под мизерный, ничтожный процент, и в тот же самый время фактически обратно вернуться в пенсионный фонд в форма безвозмездный поступление на покрытие бюджет пенсионный фонд, то быть ходить туда-сюда этот деньги.
здесь нельзя не замечать аналогия с федеральный бюджет: и в федеральный бюджет быть резервный фонд, и в пенсионный фонд быть вот этот пенсионный накопление. вот этот общий изъятие средство на накопительный часть, в резервный фонд — это возможность свободный, безответственный пользование стабильный финансовый ресурс.
следовать отмечать, что с каждый год по мера поступление на работа гражданин молодой 1967 год рождение абсолютный размер отчисление на пенсионный накопление быть возрастать. то быть распределительный часть быть относительно сокращаться, следовательно, продолжаться увеличение дефицит бюджет фонд, а все большой часть средство, который идти на накопление, быть исчезать. и здесь необходимо напоминать о то, что в конец прошлый год быть принимать 359-й и 360-й федеральный закон, который быть устанавливать, ну, в общий-то, такой лукавый норма по отношение к пенсионный накопление — требование о сохранность пенсионный накопление, причем именно о сохранность, а не о рост пенсионный накопление. иметься в вид, что на дата назначение накопительный часть пенсия сумма средство по весь вид пенсионный накопление согласно этот норма не должный быть маленький сумма накопительный взнос за весь период пенсионный накопление. то быть получаться, что государство гарантировать сохранность только в номинальный выражение, фактически государство узаконивать обнуление накопление. при это следовать сказать, что если сумма накопление быть низкий сумма накопительный пенсионный взнос, то государство компенсировать этот недостающий, пусть и незначительный, часть. то быть опять получаться, что деньги быть ходить туда-сюда, из пустой в порожний, — только затрата на администрирование.
"справедливый россия" всегда выступать и выступать за полный отмена накопительный составляющая в государственный пенсионный система. я думать, что для то, чтобы не быть армагеддон, о который только что говорить николай николаевич, нужно этот накопительный часть в пенсионный система отменять.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, мы заканчивать обсуждение 5, 6 и 7-го вопрос, законопроект выноситься на "час голосование".
быть желание еще выступать?
пожалуйста, дрозд, пенсионный фонд.
дроздов а. в. я хотеть бы давать справка по цифра, здесь прозвучать.
первый. никакой 10 тысяча рубль в вид целевой показатель на 2011 год в бюджет нет. на 2011 год, я еще раз перепроверять, быть целевой показатель 8 тысяча 528 рубль, а по факт — 8 тысяча 876 рубль. 10 тысяча — это на 1 январь 2014 год, у мы бюджет трехлетний, и это быть показатель на третий год.
второй момент — по недоимка. в тот же заключение счетный палата отмечать, что относительный доля недоимка снижаться с 2 процент до 1,7 процент.
и последний справка. в госдума вносить законопроект, который предусматривать переход к электронный информирование гражданин. если уважаемый депутат его рассматривать и принимать, быть экономия в размер 2,5 миллиард рубль, а также повышаться эффективность работа фонд.
председательствующий. спасибо, антон викторович.
быть еще желать высказываться? нет.
законопроект выноситься на "час голосование".
переходить к рассмотрение пункт 8 повестка день. в третий чтение рассматриваться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация". докладывать председатель комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство галина петровна хованская.
пожалуйста.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, я только напоминать, что мы принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация" во второй чтение 12 сентябрь. его тема — этот решение проблема гражданин, проживать в общежитие, и привидение норма закон в соответствие с решение конституционный суд.
документ проходить правовой экспертиза, претензия к мы правовик не предъявлять. он подготовить к третий чтение, и я вы просить принимать данный законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
законопроект выноситься на "час голосование".
пункт 9 повестка день, блок "отклонять федеральный закон", о федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство лаосский народно-демократический республика об избежание двойной налогообложение...". докладывать полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума гарри владимирович минх.
пожалуйста, гарри владимирович. с место, да?
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! я выступать с место, чтобы не отнимать много время, потому что исходить из практика мы знать, что все, что идти на отклонение, рассматриваться достаточно оперативно.
уважаемый депутат, предлагаться снимать с дальнейший рассмотрение федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство лаосский народно-демократический республика об избежание двойной налогообложение...". закон быть отклонять президент еще в 2008 год. сам соглашение быть подписывать в 1999 год, готовиться оно в соответствие с типовой положение о порядок подготовка и содержательный сторона этот соглашение, который быть утверждать правительство российский федерация в тот время.
в 2010 год утверждать новый типовой соглашение по этот вопрос, и там происходить довольно существенный изменение по отношение к возможный налоговый обязательство применительно к имущество, который находиться на территория третий страна, а также в часть информационный обмен. это все, что касаться содержательный параметр, все, что касаться взаимоотношение между два наш страна, экономический активность, который, как вы знать, не очень высокий. тот человек, который теоретически мочь попадать в ситуация, связывать с нахождение их имущество на территория либо наш страна, либо лаосский народно-демократический республика, сейчас мочь решать возникать в данный сфера проблема исходить из тот изменение, который вносить в наш внутренний законодательство в односторонний порядок, поэтому никакой экономический и иной целесообразность продвигать этот вопрос далеко в то формат, в какой он быть зафиксировать, нет, в связь с что предлагаться снимать он с дальнейший рассмотрение.
председательствующий. спасибо.
содоклад заместитель председатель комитет по международный дело александр леонидович романович.
пожалуйста.
романович а. л., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, комитет по международный дело рассматривать вопрос о федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство лаосский народно-демократический республика об избежание двойной налогообложение и предотвращение уклонение от налогообложение в отношение налог на доход", а также письмо, который быть направлять в государственный дума 3 август 2012 год, с просьба снимать с рассмотрение этот закон. рассматривать ситуация, комитет соглашаться с решение президент российский федерация и просить государственный дума снимать данный закон с рассмотрение.
председательствующий. спасибо.
быть ли какой-то вопрос к докладчик? нет вопрос. по мотив в "час голосование" нет желать выступать? нет.
выноситься закон на "час голосование".
пункт 10 повестка день, блок "ратификация международный договор...", о проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в соглашение между российский федерация и швейцарский конфедерация об избежание двойной налогообложение в отношение налог на доход и капитал, подписывать в москва 15 ноябрь 1995 год". доклад официальный представитель правительство сергей дмитриевич шаталов.
пожалуйста.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! данный соглашение между российский федерация и швейцария действовать уже достаточно давно — оно подписывать в 1995 год, — и приходить время его актуализировать. именно этот цель и служить протокол.
в соответствие с этот протокол соглашение дополняться два статья, один из который предусматривать обмен информация — расширять версия норма по сравнение с тот, который действовать ранее, полностью соответствовать новый модельный конвенция организация экономический сотрудничество и развитие. и кроме то, появляться статья, который предусматривать, что этот соглашение не применяться в отношение резидент третий государство, который мочь бы неправомерный они воспользоваться по формальный причина.
предусматриваться, что два государство, их компетентный орган, быть обмениваться информация не только по тот налог, который прямо предусматривать конвенция, но и по налог на добавлять стоимость, актуализировать перечень российский налог, потому что с 95-го год название налог существенно изменяться.
на что хотеть бы обращать особый внимание? по настояние российский сторона в протокол вводить два норма, который предусматривать возможность налогообложение в российский федерация доход от отчуждение пай паевой инвестиционный фонд, включая фонд недвижимость, а также акция тот компания, который владеть недвижимость на территория другой государство. как вы знать, это один из способ уклонение от налогообложение.
мы просить поддерживать этот протокол.
председательствующий. спасибо.
содоклад заместитель председатель комитет по международный дело александр леонидович романович.
пожалуйста.
романович а. л. уважаемый коллега, комитет на свой заседание рассматривать проект федеральный закон о ратификация вышеназванный протокол. мы со весь сторона рассматривать тот новелла, который быть учитывать в этот протокол, и приходить к единогласный решение поддерживать данный проект федеральный закон и просить депутат поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос.
быть ли желать выступать?
пожалуйста, депутат никонов, фракция "единый россия".
никонов в. а., фракция "единый россия". 
дорогой друг, уважаемый коллега! сегодня три ратификация. пожалуй, это наиболее существенный из три законопроект, ведь речь идти о швейцария, один из финансовый столица европа и мир, который также рассматриваться как тихий гавань для многий капитал, который иметь основание скрываться и скрывать источник свой происхождение. кроме то, швейцария являться один из крупный инвестор в наш экономика, и при это быть весь основание полагать, что этот инвестиция генетически иметь российский происхождение, поэтому урегулирование вопрос двойной налогообложение со швейцария важно не только для двусторонний отношение, но и для наполнение российский бюджет.
здесь речь не идти о новый соглашение, речь идти о дополнение уже действующий с 95-го год соглашение протокол, который быть подписывать в сентябрь прошлый год в вашингтон. что здесь наиболее существенно? прежде все, здесь предусматриваться освобождение от налогообложение дивиденд источник выплата в случай, если дивиденд выплачиваться пенсионный фонд, правительство и центральный банк. как вы сам понимать, для россия этот пункт исключительно важный, поскольку источник выплата дивиденд в российский пенсионный фонд, российский правительство и центробанк находиться в швейцария гораздо часто, чем наоборот. очень важный являться появление в соглашение новый статья 25a, который регулироваться обмен информация между налоговый орган два страна, причем регулироваться порядок получение и использование информация, который находиться в распоряжение банк, кредитный организация, номинальный держатель, агент или доверительный управляющий. и появляться новый статья 25b соглашение, положение который препятствовать его использование в цель неправомерный минимизация налогообложение. так, в результат ратификация этот протокол налогообложение целый ряд операция быть осуществляться не у швейцарский источник выплата, а у российский получатель доход, и выгода для бюджет здесь очевидный.
конечно, протокол не закрывать весь налоговый лазейка, но он закрывать многий лазейка. политика и дипломатия — этот искусство возможный, и поэтому фракция "единый россия" быть поддерживать этот ратификация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
больше нет желающий выступать? тогда выносить на "час голосование".
пункт 11 повестка день, о проект федеральный закон "о ратификация конвенция между правительство российский федерация и правительство аргентинский республика об избежание двойной налогообложение в отношение налог на доход и капитал". доклад официальный представитель правительство сергей дмитриевич шаталов.
пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. сергей дмитриевич просить разрешение докладывать сразу по два вопрос: они сходный. кроме то, который я называть, также пункт 12, о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство латвийский республика об избежание двойной налогообложение и о предотвращение уклонение от уплата налог в отношение налог на доход и капитал". если нет возражение, сразу по два вопрос доклад быть. соглашаться?
пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д. уважаемый депутат, оба соглашение посвящать один и тот же тема: избежание двойной налогообложение с два государство — аргентина и латвия. оба соглашение построить по один и тот же типовой модель, который утверждать правительство российский федерация и соответствовать типовой модель организация экономический сотрудничество и развитие. они отличаться, конечно, какой-то деталь, но не слишком принципиально.
в этот соглашение предусматриваться механизм, который позволять избегать двойной налогообложение. они предусматривать налоговый недискриминация в один государство тот лицо, который являться резидент другой государство и осуществлять деятельность на территория второй договариваться государство. предусматриваться обмен информация между компетентный орган, что очень важный: мы получать возможность хороший администрирование и, естественно, сокращаться возможность уклонение от налогообложение.
разница в то, что подписывать этот два соглашение в разный время. соглашение с аргентина подписывать 10 октябрь 2001 год, уже достаточно давно, оно не быть ратифицировать в российский федерация и даже не выноситься, потому что идти технический правка, государство обмениваться нота, но этот процедура завершать, аргентина ратифицировать соглашение в конец 2006 год.
соглашение с латвийский республика значительно более свежий, оно подписывать в конец 2010 год во время официальный визит президент латвия в россия, соглашение в прошлый год тоже ратифицировать латвийский парламент.
мы просить поддерживать оба этот соглашение. они быть способствовать развитие культурный и научно-технический сотрудничество между наш государство и снятие тот проблема, который потенциально возникать в тот случай, когда бизнес из один государство работать на территория другой. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад, также сразу по два вопрос, заместитель председатель комитет по международный дело алексей леонидович романович.
пожалуйста.
романович а. л. уважаемый коллега, на заседание комитет быть рассматривать этот два проект федеральный закон. мы соглашаться с довод и с позиция представитель правительство и лишь обращать внимание на злободневность, актуальность соглашение с латвия. с латвия мы связывать не только общий граница, но также большой экономический связь и связь на уровень гражданин. считать, что этот два соглашение, и особенно соглашение с латвия, быть способствовать в дальнейший правильный соотношение тот инвестиция, который делаться в один и другой страна, и более здоровый климат в отношение между наш страна.
предлагаться поддерживать оба законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? вопрос нет. быть ли желать выступать?
вячеслав алексеевич никонов, пожалуйста.
никонов в. а. фракция "единый россия" поддерживать ратификация и один, и другой соглашение, причем я не становиться бы говорить, наверное, что один соглашение более важный, чем другой. аргентина — это тоже крупный современный государство, третий экономика латинский америка, значимый член "большой двадцатка", который проявлять интерес к сотрудничество с наш страна в формат брикс и даже претендовать на членство в этот группа. кроме то, там большой и влиятельный русский, русскоязычный диаспора. ратификация конвенция создавать нормальный правовой среда во взаимоотношение два страна, создавать более благоприятный инвестиционный климат, быть способствовать развитие внешнеэкономический, культурный сотрудничество между наш страна.
что касаться латвия, то ратификация этот соглашение мы действительно посылать целый ряд очень важный, существенный сигнал для латвийский элита. прежде все, мы сигнализировать о то, что россия готовый строить со весь сосед отношение на основа общепринятый норма международный право и рассчитывать, что и латвийский правительство быть они следовать не только в это, но и в другой вопрос, представлять большой интерес для российский общество, для российский политик, — это и право негражданин латвия, это и слишком трогательный, мягко говорить, отношение латвийский руководство к ветеран "ваффен СС".
второй. мы поддерживать тот набирать влияние политический сила в латвия, который активно работать на усиление связь с россия. подобный соглашение делать жупел зловещий неправовой россия гораздо менее актуальный и внутри сам латвия.
мы полагать, что этот ратификация помогать российский бизнес в латвия, который без соглашение находиться в менее выгодный положение, чем бизнес другой страна, который иметь соглашение о двойной налогообложение с латвия. мы помогать и латвийский бизнес, при это не стоить забывать, что значительный часть бизнес в этот страна принадлежать наш соотечественник. наконец, это соглашение позволять, как и предыдущий представлять сегодня соглашение, осуществлять обмен налоговый информация, что быть иметь благоприятный бюджетный последствие для российский федерация.
фракция "единый россия" предлагать ратифицировать и соглашение с аргентина, и соглашение с латвия, как отвечать национальный интерес наш страна и интерес развитие двусторонний отношение.
председательствующий. спасибо.
больше нет желающий выступать?
законопроект выноситься на "час голосование".
пункт 13-й повестка день, проект федеральный закон, рассматривать во второй чтение, "о внесение изменение в федеральный закон "об аварийно-спасательный служба и статус спасатель". доклад заместитель председатель комитет по безопасность и противодействие коррупция эрнеста абдулович валеев.
пожалуйста.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об аварийно-спасательный служба и статус спасатель". законопроект вносить правительство российский федерация и принятый государственный дума в первый чтение 8 июнь 2012 год.
проект федеральный закон разрабатывать в цель обеспечение равный условие для реализация гарантия, устанавливать федеральный закон "об аварийный-спасительный служба и статус спасатель", лицо, работа который связанный с угроза их жизнь и здоровье, и направлять на закрепление на законодательный уровень механизм реализация гарантия, установленный в область правовой и социальный защита спасатель и член их семья, независимо от организационно-правовой форма структура, в который они работать.
при подготовка законопроект ко второй чтение поступать пять поправка, который комитет предлагать принимать, весь они носить юридико-технический характер. другой поправка в комитет не поступать.
комитет предлагать утверждать таблица поправка, она один.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет вопрос.
ставиться на голосование таблица поправка, предлагать комитет к принятие.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 44 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	260 чело.	57,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	260 чело.
не голосовать	190 чело.	42,2 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
пожалуйста.
валеев э. а. заключение правовой управление аппарат государственный дума на законопроект иметься, замечание нет. просить принимать законопроект во второй чтение.
кроме то, законопроект подготовить комитет и к третий чтение, весь процедура пройти, замечание нет.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли желать по мотив в третий чтение выступать? нет. выноситься законопроект на "час голосование".
14-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация...".
доклад у мы кто делать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. замена докладчик? хорошо.
пожалуйста.
поневежский в. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект быть принимать в первый чтение 3 июль 2012 год.
предлагать законопроект изменение в ряд федеральный закон в сфера избирательный законодательство обеспечивать сокращение риск искажение воля избиратель на муниципальный выборы в малочисленный поселение, численность население который составлять мало три тысяча человек.
в установленный регламент государственный дума время поступать три поправка к законопроект. весь поправка вносить новгородский областной дума и размещать в таблица поправка, рекомендовать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство к отклонение.
законопроект в установленный порядок проходить правовой и лингвистический экспертиза правовой управление аппарат государственный дума, замечание правовой характер не иметься.
учитывать излагать, комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать рассматривать законопроект принимать во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать к отклонение? нет.
ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 46 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	232 чело.	51,6 %
проголосовать против	12 чело.	2,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	245 чело.
не голосовать	205 чело.	45,6 %
результат: принимать
приниматься.
коллега поневежский, вы на третий чтение не предлагать выносить пока? нет? хорошо.
на "час голосование" во второй чтение выноситься законопроект.
рассматривать пункт 15 повестка день, это законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение. о проект федеральный закон "технический регламент о безопасность оборудование, работать под избыточный давление". доклад депутат собко.
пожалуйста.
собко с. в., председатель комитет государственный дума по промышленность, фракция кпрф. 
спасибо, александр дмитриевич.
предлагать законопроект быть принимать в первый чтение еще в март 2010 год. комитет по промышленность один из основной направление свой работа считать разработка технический регламент по целый ряд важный область промышленность, и в тот число это технический регламент о безопасность оборудование, работать под избыточный давление. однако за время с март 2010 год по нынешний день происходить много интересный событие, в тот число сформировывать единый экономический пространство. 18 ноябрь 2010 год подписывать соглашение о единый принцип и правило технический регулирование в республика беларусь, республика казахстан и российский федерация, который предусматривать переход на единый система технический регулирование, а также передача полномочие по принятие технический регламент комиссия таможенный союз.
в связь с это комитет отмечать, что в соответствие со статья 5 соглашение со день вступление в сила технический регламент таможенный союз на территория государство — член таможенный союз соответствующий обязательство по применение национальный технический регламент не применяться.
кроме то, 20 сентябрь 2010 год комиссия принимать решение рекомендовать сторона приостанавливать вступление в сила национальный технический регламент, объект регулирование который совпадать с объект технический регламент таможенный союз.
с учет вышеизложенный комитет государственный дума по промышленность рекомендовать государственный дума отклонять рассматривать законопроект, не рассматривать он во второй чтение.
председательствующий. спасибо, сергей васильевич.
быть ли какой-то вопрос к докладчик? вопрос нет.
законопроект выноситься на "час голосование".
пункт 16 повестка день, это законопроект, рассматривать в первый чтение по сокращенный процедура. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 жилищный кодекс российский федерация, в статья 8 федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель" и в статья 54 часть первый гражданский кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство александр геннадьевич сидякин.
пожалуйста.
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект вносить депутат государственный дума прошлый созыв. законопроект предлагаться предусматривать запрет на использование жилой помещение для коммерческий и предпринимательский деятельность, кроме использование жилой помещение для осуществление нотариальный и адвокатский деятельность и размещение исполнительный орган садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение, а также товарищество собственник жилье и специализированный потребительский кооператив.
предлагать законопроект установление запрет на регистрация юридический адрес организация по место нахождение жилой помещение не согласоваться с положение глава 4 часть первый гражданский кодекс. кроме то, отмечать, что статья 34 конституция гарантировать каждый право на свободный использование свой способность и имущество для предпринимательский и иной не запрещать закон экономический деятельность.
такой образ, законопроект существенно ограничиваться право гражданин, который проживать в жилой помещение на законный основание, использовать этот помещение для осуществление профессиональный деятельность. в связь с это профильный комитет, наш комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, предлагать указанный законопроект отклонять.
иметься отрицательный отзыв правительство, комитет-соисполнитель и пятьдесят семь отрицательный отзыв субъект российский федерация.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. тогда законопроект выноситься на "час голосование".
17-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 жилищный кодекс российский федерация и федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация".
докладывать также александр геннадьевич сидякин, и тоже по сокращенный процедура.
сидякин а. г. уважаемый коллега, предлагаться вносить изменение в часть 1 статья 14 жилищный кодекс, дополнять она пункт 5 1 , в который к полномочие орган местный самоуправление в область жилищный отношение предлагаться относить определение порядок предоставление жилой помещение гражданин, признанный нуждаться в жилой помещение. кроме то, вноситься изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" в часть отнесение к вопрос местный значение поселениия и городской округ предоставление субсидия на приобретение жилой помещение за счет местный бюджет.
отмечать, что иметься статья жилищный кодекс, в частность пункт 10 часть 1 статья 14, указывать, что к компетенция орган местный самоуправление относиться также иной вопрос. такой образ, перечень вопрос, который относиться к полномочие орган местный самоуправление, не являться исчерпывающий и при наличие в бюджет возможность они вправе этот вопрос решать, поэтому предлагать регулирование являться избыточный.
комитет-соисполнитель — комитет по местный самоуправление — в свой заключение указывать, что принятие законопроект в такой редакция приводить к то, что предоставление гражданин субсидия на приобретение жилой помещение из право орган местный самоуправление трансформироваться в его обязанность.
на основание вышеизложенный наш комитет предлагать отклонять указанный законопроект. иметься отрицательный отзыв правительство и аналогичный отзыв комитет-соисполнитель.
председательствующий. спасибо.
выноситься на "час голосование".
18-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 90 жилищный кодекс российский федерация". доклад член комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство ришат фазлутдинович абубакиров.
пожалуйста.
абубакиров р. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться дополнять статья 90 жилищный кодекс часть 2, предусматривать, что оплата наниматель и проживать совместно с он член его семья сумма, не превышать половина образовываться задолженность по оплата жилье и коммунальный услуга, не прерывать течение шестимесячный срок, по истечение который наймодатель иметь право обращение в суд с иск о выселение наниматель и проживать совместно с он член его семья из занимать жилой помещение.
действительно, практика такой складываться при рассмотрение суд дело о выселение гражданин из занимать жилье, как правило, должник оплачивать незначительный часть, накапливаться долг, вопрос актуальный, но у наш комитет быть существенный замечание по этот законопроект. прежде все выселение наниматель по указанный выше основание являться последствие расторжение договор социальный найм в судебный порядок по требование наймодатель в случай невнесение плата за жилой помещение и коммунальный услуга в течение шесть месяц, то быть положение статья 90 жилищный кодекс российский федерация применяться в совокупность с положение статья 83 жилищный кодекс и не мочь толковаться по-разному. исходить из порядок выселение наниматель в связь с невнесение плата за жилой помещение и коммунальный услуга при решение указанный вопрос суд учитываться не только период невнесение соответствующий плата, но и характер причина неоплата. наличие уважительный причина являться основание для отказ суд в удовлетворение соответствующий иск.
выселение наниматель из занимать он жилой помещение являться крайний мера ответственность наниматель за неисполнение обязанность, установленный пункт 5 часть 3 статья 67 кодекс, применять по решение суд в каждый конкретный случай исходить из фактический обстоятельство дело. внесение предлагать изменение ухудшать положение наш гражданин. при это следовать учитывать, что в большинство случай наниматель жилой помещение по договор социальный найм являться малоимущий гражданин, то быть наименее социально защищать и материально обеспеченный категория гражданин.
также необходимо отмечать, что в соответствие со статья 90 жилищный кодекс выселение наниматель и проживать совместно с он член его семья из жилой помещение допускаться только с предоставление другой жилой помещение по договор социальный найм, размер который соответствовать размер жилой помещение, устанавливать для вселение гражданин в общежитие. при это обязанность по предоставление жилой помещение ложиться на орган местный самоуправление, а мы знать, что, как правило, такой фонд они...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
выноситься на "час голосование" данный законопроект.
уважаемый коллега, объявляться перерыв до 16.00. спасибо.
здание государственный дума. большой зал. 21 сентябрь 2012 год. 16 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин   (после перерыв)
председательствующий. коллега, перерыв завершаться, просить занимать место в зал. давать проводить регистрация.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 13 сечь.)
присутствовать	409 чело.	90,9 %
отсутствовать	41 чело.	9,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	41 чело.	9,1 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь продолжать работа.
приступать к обсуждение 19-го вопрос повестка. о проект федеральный закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация". гарри владимирович минх.
минх г. в. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с решение совет госдума я по 19-му и по 20-му вопрос быть делать один доклад, и соответственно владимир николаевич, представитель комитет, быть делать один содоклад, поэтому сейчас я вы одновременно докладывать оба законопроект, предметный они связанный. второй законопроект, о внесение изменение в закон "о статус...", технически производный и вытекать содержательный из базовый законопроект, который по суть являться новый редакция федеральный закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация".
хотеть вы напоминать, уважаемый депутат, что в соответствие с конституция российский федерация характер представительство в совет федерация как в палата федеральный собрание по свой природа отличаться от характер представительство в государственный дума: в совет федерация входить по два представитель от каждый субъект российский федерация — один представитель от исполнительный орган власть и один представитель от законодательный орган власть субъект российский федерация. предлагать уточнять порядок формирование совет федерация, безусловно, базироваться на этот принципиальный положение конституция. законопроект предусматриваться, то быть уже на уровень закон закрепляться, принцип непартийный организационный функционирование совет федерация. в принцип, вы знать, практика и быть такой, как я уже сказать, формирование такой образ и осуществляться, предлагаться, повторять, закон закреплять, чтобы совет федерация структурироваться безотносительно к партийный принадлежность кандидатура для наделение полномочие член совет федерация.
предусматриваться уточнение тот требование, который предъявляться к потенциальный член совет федерация. во-первых, — это существенный новелла — с тридцать год до двадцать один год снижаться возраст кандидат в член совет федерация. здесь хотеть вы напоминать, что аналогичный возрастной ценз устанавливать для депутат государственный дума. кроме то, предусматриваться, что гражданин российский федерация, который предполагать баллотироваться, называть это так, в член совет федерация, должный обладать безупречный репутация. это новелла. безусловно, здесь присутствовать элемент оценочный суждение, но то не менее это очень важный, если исходить из то, какой место занимать, какой роль играть совет федерация в система государственный власть.
предусматриваться, что гражданин, который планировать становиться член совет федерация, должный постоянно проживать на территория соответствующий субъект российский федерация в течение пять год, предшествовать его выдвижение. вы помнить, что у мы уже существовать ценз оседлость, называть он так, затем уточнять, новый порядок, действовать сейчас, уходить от это, но мы теперь предлагать этот норма восстанавливать. при это предусматриваться, что требование о постоянный проживание кандидат на территория субъект российский федерация не распространяться на ряд лицо — на тот, кто являться член совет федерация в настоящий момент или депутат государственный дума либо замещать государственный должность или должность государственный гражданский служба соответствующий субъект российский федерация в течение пять год, предшествовать выдвижение.
предусматриваться также два различный процедура наделение полномочие член совет федерация: представитель от законодательный (представительный) орган предлагаться наделять полномочие по один процедура, а представитель от исполнительный орган — по иной.
в отношение наделение полномочие член совет федерация — представитель от законодательный орган власть субъект предлагаться в основной сохранять действующий ныне порядок, но при это предусматриваться, что представитель в совет федерация от законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация мочь быть только депутат этот орган, — это новелла законопроект. решение приниматься на заседание соответствующий законодательный орган большинство голос от общий число депутат, приниматься оно в течение один месяц со день первый заседание данный орган новый созыв.
в отношение порядок наделение полномочие член совет федерация — представитель от исполнительный орган власть новизна больше. прежде все предусматриваться, что при проведение выборы высокий должностной лицо (руководитель высокий исполнительный орган государственный власть) субъект российский федерация каждый кандидат на должность глава республика или губернатор представлять в соответствующий избирательный комиссия три кандидатура, один из который в случай избрание представлять ее кандидат на должность высокий должностной лицо быть наделять полномочие член совет федерация — представитель от исполнительный орган власть субъект российский федерация. и решение о наделение полномочие член совет федерация — представитель от исполнительный орган власть должно быть принимать не поздно чем на следующий день после вступление в должность высокий должностной лицо.
законопроект исключаться возможность досрочный прекращение полномочие член совет федерация по инициатива законодательный орган или губернатор. предусматриваться, что основание для досрочный прекращение полномочие член совет федерация быть аналогичный такой основание для депутат государственный дума.
предполагаться, что новый порядок формирование совет федерация быть вводить с 1 январь 2013 год, при это устанавливаться норма переходный период, согласно который член совет федерация, который избирать или назначать до вступление в сила данный федеральный закон, продолжать исполнять свой полномочие до наделение полномочие новый член совет федерация в тот порядок, который устанавливаться предлагать новый редакция федеральный закон.
в связь с тот изменение, который предлагаться, одновременно необходимо также вносить соответствующий изменение в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация".
вот основной положение тот инициатива, который мы сегодня рассматривать.
уважаемый депутат, мы полагать, что предлагать изменение усиливать, ну, сказать так, электоральный составлять в часть формирование совет федерация. просить вы поддерживать этот инициатива президент российский федерация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович.
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я хотеть бы останавливаться как раз на последний фраза, который заканчивать гарри владимирович свой выступление. инициатива президент российский федерация направлять на установление более тесный связь между член совет федерация и представлять они регион, житель регион, такой образ, несомненно, что изменение порядок формирование совет федерация быть служить повышение уровень доверие, что соответственно быть укреплять представление о легитимность орган государственный власть, а это чрезвычайно важный для каждый орган государственный власть.
законопроект направлять на реализация конституционный положение о формирование совет федерация по принцип представительство от каждый субъект российский федерация: по один представитель от представительный и от исполнительный орган государственный власть. я обращать внимание на то, что иногда обсуждаться концепция прямой выборность, так вот предлагать норма полностью соответствовать конституция российский федерация. она способствовать повышение уровень связанность кандидат с интерес житель регион, и в тот же время она вписываться в тот конституционный модель, который быть в настоящий время, при это формирование совет федерация происходить по непартийный принцип.
гарри владимирович подробно докладывать о законопроект, я считать, что нет необходимость перечислять тот положение, который уже быть обозначать. вместе с то комитет считать необходимый обращать внимание на ряд положение, который требовать обсуждение при подготовка законопроект ко второй чтение.
в частность, пункт 3 статья 1 законопроект устанавливаться, что наделение полномочие член совет федерация осуществляться соответственно законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация новый созыв или вновь избранный высокий должностной лицо субъект российский федерация на срок полномочие указанный орган, однако мы необходимо решать вопрос, связывать с то, что в случай досрочный прекращение полномочие член совет федерация наделение новый член совет федерация быть осуществляться соответствующий действующий орган государственный власть субъект российский федерация, а не вновь избранный. такой род поправка необходимый.
следующий момент. нет достаточный ясность в следующий ситуация: мы говорить о то, что кандидат на должность высокий должностной лицо субъект российский федерация должный быть представлять три кандидатура, при это один и тот же кандидатура не мочь быть представлять разный кандидат на должность высокий должностной лицо субъект российский федерация. в связь с это оставаться неопределенный последовательность действие соответствовать избирательный комиссия. я думать, что это тоже нужно быть какой-то образ указывать.
видимо, заслуживать обсуждение и следующий момент (гарри владимирович на он останавливаться): пункт 2 статья 2 проект закон предусматривать, что не мочь быть кандидат для наделение полномочие член совет федерация гражданин российский федерация, осужденный к лишение свобода за совершение тяжкий и (или) особо тяжкий преступление, преступление экстремистский направленность и иметь неснятый судимость. вместе с то норма в этот редакция не исключать наличие у кандидат судимость за преступление небольшой или средний тяжесть, что делать неисполнимый требование к кандидат о наличие безупречный репутация. я думать, что это заслуживать определенный обсуждение: это достаточно важный положение.
не останавливаться на другой вопрос, я хотеть бы отмечать, что ваш внимание также предлагать заключение общественный палата российский федерация, оно у уважаемый коллега-депутат иметься. в это очень объемный и интересный документ хотеться бы обращать внимание на следовать: общественный палата считать, что в цель повышение профессиональный уровень работа совет федерация необходимо устанавливать, то быть сохранять минимальный возраст тридцать год. также общественный палата останавливаться на норма о безупречный репутация.
предлагать принимать законопроект в первый чтение и приглашать для совместный работа при подготовка ко второй чтение.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
предлагать задавать вопрос по доклад и содоклад. просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
александр алексеевич кравец.
кравец а. а., фракция кпрф. 
у я вопрос к полномочный представитель президент.
гарри владимирович, сказать, пожалуйста, опыт формирование верхний палата какой страна учитываться или, так сказать, быть взять в качество определять модель при создание данный законопроект?
и второй вопрос, наверное, это вопрос к владимир николаевич тоже: почему оба докладчик пытаться мы убеждать — я казаться, это от лукавый — в какой-то непартийность при формирование совет федерация?
минх г. в. уважаемый александр алексеевич, если говорить о модель, то существовать различный модель в различный государство, в зависимость от то, федеративный это или унитарный государство. практически во весь федеративный государство существовать двухпалатный парламент, палата который формироваться по разный принцип. бывать кратковременный ситуация, когда в федеративный государство действовать однопалатный парламент или же парламент, палата который формироваться по одинаковый принцип, но со время ситуация развиваться по один из два направление: либо этот федеративный государство превращаться в унитарный и этот принцип формирование парламент просто логически позволять завершать процесс унитаризация, либо, наоборот, отказываться от этот однопалатный по суть парламент, хотя, мочь быть, формально и двухкамерный, и государство функционировать как действительно федеративный.
в этот часть у мы концепция оставаться прежний, все, как и быть, а вот технология прохождение процедура выборы высокий должностной лицо с три потенциальный кандидат в член совет федерация — это наш, скажем так, ноу-хау. мы действительно постараться, чтобы, с один сторона, кандидат, допускать в губернатор, если вести речь об областной уровень, идти на выборы со свой команда, с другой сторона, чтобы человек понимать, что потенциально в совет федерация федеральный собрание их регион от исполнительный власть быть представлять один из три предлагать кандидат, поэтому здесь этот вариант, как я сказать, проверка электоральный избирательный процедура кандидат в член совет федерация и предлагаться.
председательствующий. гарри владимирович, и по непартийность тоже отвечать, у вы минута еще оставаться.
минх г. в. да, по непартийность. здесь нет никто от лукавый, я не знать, кто из мы, владимир николаевич или я, от лукавый, я — от президент российский федерация, а владимир николаевич, я думать, от избиратель. а если говорить серьезно, то у мы действительно принципиально разный по свой природа представительство в разный палата и нефракционный характер, непартийный характер структурирование совет федерация (я не говорить, что там человек беспартийный, я говорить о структурный формирование палата — совет федерация): в госдума, вы знать, быть фракция, и это абсолютно оправданный исходить из порядок выборы в государственный дума, а в совет федерация — представитель от субъект, от исполнительный орган и от законодательный орган государственный власть, поэтому там фракционность структурно отсутствовать.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович бессонов.
бессонов в. и. спасибо.
у я вопрос к гарри владимирович.
вот в соответствие с закон идти на выборы кандидат в губернатор обозначать три кандидатура в совет федерация, и закон не позволять предлагать два фигура формально, то быть ставка надо сделать на один. не видеть ли вы здесь противоречие, а мочь быть, даже где-то скрытый, или закрытый, конфликт, когда выдвигать предложение по три кандидат — солидный, уважаемый человек, — а затем останавливать свой выбор на один, и фактически губернатор сталкиваться с конфликт в начало свой губернаторский деятельность?
минх г. в. уважаемый владимир иванович, с один сторона, то, о что вы говорить, возможно, да, когда у я три кандидатура, я должный выбирать, но соглашаться, что лицо, который становиться высокий должностной лицо, должно уметь и иметь мужество делать выбор из три кандидат, из больший число вариант, принимать решение не очень простой. не забывать и еще об один простой и технологически важный момент: мы весь живой человек. да, три кандидат, а если бы быть один, максимум два, ну все равный же это выбор — иванов или сидоров, а тут еще и петров. весь живой человек, и с человек мочь случаться любой несчастие, кроме то, у человек мочь поменяться ситуация в жизнь, у он мочь появляться другой выбор — у мы ведь рабский труд-то запрещать, вы знать, и, если кто-то из потенциальный кандидат не захотеть идти на этот работа, не соглашаться на этот должность, тогда у мы должный быть вариант, возможность выбор, поэтому в определенный смысл это, безусловно, скамейка запасный, и кто быть запасный, а кто основной, я думать, губернатор или глава республика смочь решать.
председательствующий. спасибо.
николай федорович рябов.
рябов н. ф. гарри владимирович, я не знать действительно, кто лукавый, но закон весь действительно от лукавый. можно много приводить пример, но я приводить два. первый — проживание пять год: да, понятно, если он из регион, а если он член совет федерация, депутат госдума или госслужащий, то он мочь и не жить в регион, но быть избранный от этот регион, то быть он далекий от данный регион.
и все-таки по партийность. давать сказать объективно: пока партийный структура в страна складываться такой образ, что везде превалировать "единый россия", и, естественно, выдвигать от законодательный орган регион быть представитель от "единый россия", а значит, и весь парламент, извинять, совет федерация быть партийный, и только от "единый россия".
минх г. в. уважаемый николай федорович, вот ваш аргумент позволять я вернуть вы, скажем так, вектор "кто от лукавый". первый: когда мы говорить о то, что пятилетний ценз оседлость не распространяться на депутат государственный дума или на член совет федерация... здесь весь депутат государственный дума, и несмотря на то, что вы — не быть говорить кто — очень часто заявлять, что представлять, например, рязанский область или ростовский область, на самый дело этот утверждение от лукавый, если говорить юридически корректно, потому что вы представлять весь российский народ, у мы формирование избирательный список, весь технология не позволять иной утверждать. это о государственный дума.
теперь о совет федерация. если человек, который быть проходить процедура выборы высокий должностной лицо, предлагать три человек для оценка свой избирательный программа, свой команда при выборы в конкретный субъект российский федерация, и вот этот три кандидат, среди который, возможно, быть действующий член совет федерация... вы полагать, что наличие, ну, как вы намекать, какой-то кот в мешок для регион позволять усиливать избирательный привлекательность кандидат в губернатор? нет, не позволять, конечно. сейчас-то это нет, поэтому мы и предлагать это сделать. так что, наоборот, здесь привязка к регион, привязка к избиратель, оценка со сторона избиратель играть гораздо б о ў льшой роль, и поэтому, я думать, ваш опасение в этот отношение абсолютно беспочвенный.
а если говорить о государственный служащий, то это государственный служащий соответствующий субъект российский федерация. это не федеральный госслужащий и не госслужащий из соседний регион, а госслужащий конкретный субъект федерация.
председательствующий. спасибо.
олег леонидович михеев.
бурков а. л., фракция "справедливый россия". 
по карточка михеев — депутат бурков.
уважаемый гарри владимирович, хотеть спрашивать, чем вызывать отказ от право у законодательный собрание, у губернатор отзыв свой представитель — член совет федерация? на мой взгляд, этот инструмент как раз позволять дисциплинировать член совет федерация, чтобы они направлять свой усилие именно на представление интерес данный регион, от который они быть избирать.
спасибо.
минх г. в. здесь я бы ссылаться на тот новелла, который предлагаться в часть порядок избрание — сейчас использоваться термин "наделение полномочие" — член совет федерация от законодательный (представительный) орган. это мочь быть только депутат из действующий созыв законодательный (представительный) орган. он уже проходить процедура выборы в регион, он уже получать электоральный поддержка, а законодательный орган власть субъект в этот смысл можно рассматривать как определенный коллегия выборщик, тоже сформировывать избиратель, который такой двухступенчатый образ делегировать вот этот народный избранник в совет федерация. мы полагать, что он нужный определенный защита, как я иногда говорить, от дурак или от дурак, если говорить о коллегиальный орган власть, для то чтобы он реально представлять интерес население этот территория, а не интерес законодательный орган власть, и поэтому такой механизм защита создаваться. я казаться, это, наоборот, приближать он к избиратель и делать фигура, ответственный перед избиратель.
что касаться тот представитель, который делегироваться от исполнительный орган государственный власть, здесь тот же самый система, и тут уже я этот слово не очень приличный мочь употреблять в единственный число. если у ты конфликт с губернатор по конкретный вопрос, ты голосовать или не голосовать, то у ты быть защита и тот срок, на который ты наделять полномочие, ты честно, искренне, в интерес избиратель отрабатывать до конец, иметь гарантия вот от такой, мочь быть, не очень обоснованный досрочный прекращение полномочие. так что это нужный для то, чтобы повышать независимость член совет федерация от орган власть, опираться на иметься или усиливаться связь с избиратель тот или иной субъект российский федерация.
председательствующий. спасибо.
по ведение — олег николаевич смолин.
микрофон, пожалуйста, включать.
смолин о. н. уважаемый сергей евгеньевич, я записываться на вопрос, но почему-то кнопка не срабатывать. если можно, я бы хотеть он задавать.
председательствующий. срабатывать кнопка, но другой. очевидно, ваш помощник нажимать другой кнопка. пожалуйста, задавать вопрос.
смолин о. н. спасибо большой.
уважаемый гарри владимирович, уважаемый владимир николаевич! вы сказать, что новый закон, пока законопроект, должный повышать легитимность член совет федерация и сам весь палата. я понимать, что если губернатор быть избираться, то повышаться его легитимность, я понимать, что губернатор мочь в цель повышение свой популярность выбирать три кандидат в член совет федерация из число уважаемый и популярный человек и то опять же повышать свой легитимность, но как это сказываться на легитимность иванов, петров и сидоров, который здесь упоминаться, который предлагать губернатор, — ведь они все равный никто не избирать? пояснять, пожалуйста, ваш точка зрение.
председательствующий. гарри владимирович, пожалуйста.
минх г. в. уважаемый олег николаевич, отвечать на вопрос депутат бурков, я отчасти уже отвечать и на ваш вопрос, когда сказать о то, что, по суть дело, и законодательный орган власть, и высокий должностной лицо субъект российский федерация, который теперь быть избираться всенародный голосование, мочь рассматриваться как определенный выборщик по отношение к потенциальный член совет федерация. вы сам уже почувствовать и, задавать вопрос, сказать, что вот этот легитимность, или связь с избиратель, становиться, безусловно, крепко — ровно об это говорить и мы. этот человек не просто быть абстрактно назначаться в рамка субъект избранный губернатор или глава республика, они быть проходить через процедура пусть не прямой, но косвенный оценка избиратель тот или иной субъект российский федерация.
до настоящий время, как вы знать, у мы и процедура наделение полномочие губернатор действовать несколько иной, и никакой публичный рассмотрение потенциальный кандидат в член совет федерация через механизм выборы или какой-то иной образ не проводиться, поэтому мы считать, что это, безусловно, повышать, как я сказать, электоральный составлять в тот порядок формирование совет федерация, который мы предлагать.
председательствующий. спасибо.
по ведение — анатолий борисович выборный.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
просьба по 23-му пункт содокладчик хинштейн заменять на выборный.
председательствующий. мы еще не доходить до это, но... не быть возражение у коллега в зал? возражение нет.
кто хотеть бы выступать по два вопрос? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
вячеслав иванович лысак — от фракция выступление, семь минута. пожалуйста.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
из уважение к предмет обсуждение сделать это с трибуна.
данный законопроект реализовать конституционный положение о формирование совет федерация по принцип представительство от каждый субъект российский федерация — по один представитель от представительный и от исполнительный орган государственный власть, и, как отмечать докладчик, устанавливать новый порядок его формирование — по непартийный принцип: на основа волеизъявление избиратель субъект российский федерация. полагать, что с точка зрение конституционный подход к идея реформирование порядок формирование совет федерация президент российский федерация находить наиболее оптимальный способ представительство субъект российский федерация в законодательный орган российский федерация, предполагать наличие поддержка избиратель, выраженный в форма голосование за депутат законодательный (представительный) орган субъект российский федерация, а также в результат голосование за кандидат на должность высокий должностной лицо субъект российский федерация — руководитель высокий исполнительный орган государственный власть субъект и его команда. такой порядок соответствовать дух и буква норма часть 1 статья 32 конституция российский федерация, предусматривать право гражданин российский федерация участвовать в управление дело государство как непосредственно, так и через свой представитель. значение этот законопроект трудно переоценивать: вместе с решение правовой задача расширение форма участие гражданский общество в управление государство данный законопроект быть иметь колоссальный воспитательный значение в формирование гражданский ответственность население наш страна. гражданин российский федерация должный приходить к осознание то, что, свободно распоряжаться на выборы свой голос в польза тот или иной кандидат, тот или иной партия, они не только формировать орган государственный власть субъект российский федерация, орган местный самоуправление, но и делегировать избранный они лицо полномочие представлять их интерес в орган государственный власть федеральный уровень.
этот законопроект являться реализация последовательный шаг, предпринимать мы по формирование взаимный ответственность власть перед общество и общество перед власть. реализация гражданин свой право участие в свободный выборы предполагать наличие ответственный отношение к свой гражданский право и публично-резонансный действие.
законопроект о формирование совет федерация получать широкий отклик в субъект российский федерация, в научный сообщество. неоценимый также роль самый совет федерация в выработка концепция данный законопроект. это подтверждать согласованность позиция заинтересовывать в принятие данный закон сторона.
полагать, что высказывать ответственный комитет замечание быть учитывать в процесс подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение.
фракция всероссийский политический партия "единый россия" данный законопроект поддерживать.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, вячеслав иванович.
сергей владимирович иванов — также выступление от фракция, семь минута.
иванов с. в. уважаемый коллега, вот что-что не слышать у себя в родной курская область, так это широкий обсуждение проект закон о новый принцип формирование совет федерация. все слышать, но вот это — нет.
из зал.  (не слышно.)
иванов с. в. давно не быть: я здесь, а они там, понимать, обсуждать этот законопроект.
ну, позиция фракция ЛПДР по этот вопрос давно известный: мы считать, что данный орган — это рудимент или атавизм (как правильно, уж точно не помнить, рудимент и атавизм — что это?), то быть он не нужный, по большой счет. рано, мочь быть, в он и быть необходимость, сейчас, к сожаление, нет. но вызывать обеспокоенность, уважаемый коллега, определять конституционный неясность данный вопрос. пояснять почему. если мы с вы внимательно почитать конституция, то мы увидеть, что всенародный голосование наш гражданин принимать она 12 декабрь 1991 год. или 93-го? 93-го, извинять, пожалуйста. да, вдумчиво так прописывать все, что хотеть в конституция прописывать, и на референдум гражданин соглашаться с то, что кандидат на должность президент россия мочь быть гражданин российский федерация не молодой тридцать пять год, кандидат в депутат государственный дума мочь быть гражданин российский федерация не молодой двадцать один год, депутат не мочь являться ни государственный служащий, ни депутат другой орган и так далее, и то подобный. то быть весь этот ограничение и для президент, и для депутат государственный дума четко и ясно прописывать. что касаться член совет федерация, то здесь у мы абсолютный правовой вакуум. и судя по то, что закладывать человек, который писать конституция, — а с он соглашаться и весь наш гражданин, — член совет федерация при нынешний положение дело мочь становиться абсолютно любой человек, обладать пассивный избирательный право, то быть не молодой восемнадцать год, пусть даже трижды судить, заниматься коммерческий деятельность со весь вытекать отсюда последствие.
вот в спор со свой коллега по комитет я спрашивать: насколько правильно то, что мы ограничивать то, что прописывать для кандидат в президент и для депутат госдума, но ни в кой мера не прописывать для член совет федерация? ну, ответ пока только один: статья 55, для обеспечение целостность и безопасность наш страна. какой это иметь отношение к целостность и безопасность? то быть мы мочь поражать в право гражданин для то, чтобы обеспечивать безопасность наш страна, — я это, честно говорить, непонятно.
уважаемый коллега, единственный плюс данный законопроект — это то, что наконец-то более или менее приводить в соответствие весь этот чехарда, который мы с вы наблюдать многий год: сначала они избираться, потом они автоматически становиться глава администрация и глава законодательный собрание, потом назначать кто ни попадя, кто много понравиться, наверное, по такой принцип, потом мы становиться вводить ценз оседлость и человек становиться избираться от маленький-маленький сельский совет, чтобы попадать в совет федерация. ну, сейчас это более или менее приводиться в норма, хотя вопрос, как наш комитет указывать, действительно здесь очень и очень много. надеяться, что ко второй чтение это быть учитывать и вопрос быть снимать. оставаться пожелать только один — главное, чтобы от этот орган быть хоть какой-нибудь польза!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
олег николаевич смолин — также выступление от фракция, семь минута.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! я решать последовать пример предыдущий выступать, тот более что, наверное, в этот зал очень немного человек, который доводиться быть член совет федерация. я быть депутат совет федерация первый созыв — именно депутат, потому что тогда совет федерация избираться напрямую население россия. и, забегать вперед, я хотеть сказать, что именно к этот модель, на мой взгляд, нужно возвращаться, и как можно быстро.
вообще, что мы хотеть от палата регион? мы хотеть от она, чтобы она быть сильный, независимый и профессиональный. совет федерация первый созыв быть, безусловно, сильный. совет федерация первый созыв быть, безусловно, независимый, он ориентироваться прежде все на интерес человек в регион, который он избирать. голосование тогда в совет федерация мало отличаться от голосование в государственный дума. да, мало половина депутат совет федерация первый созыв работать на профессиональный основа, поскольку среди они быть довольно много губернатор и руководитель законодательный собрание, но они выбираться как член совет федерация.
совет федерация второй созыв, где присутствовать глава законодательный власть регион и исполнительный, — этот совет федерация быть, безусловно, сильный, потому что в его состав быть очень много влиятельный политический фигура. но этот совет федерация быть более зависимый, чем первый, потому что, как говорить я губернатор один из область, вместе с который я избираться в совет федерация: "ну, ты что, не понимать, через пятнадцать минута результат наш голосование уже лежать на стол у черномырдин". и этот совет федерация, конечно, не мочь работать на профессиональный основа, поскольку человек работать в свой регион, но то не менее палата быть еще сильный.
что касаться следующий, третий модель, версия который мы предлагать сейчас, она, конечно, предполагать работа на профессиональный основа, это хороший, но другой достоинство, увы, у она нет: палата регион в россия слабый и, конечно, зависимый. грубо говорить, это палата, где назначенец назначать назначенец. мы прекрасно понимать, что решение о членство в совет федерация приниматься либо по рекомендация, мягко скажем, либо по согласование с президентский администрация, и получаться так, что назначать губернатор назначать по рекомендация администрация член совет федерация в большинство случай. наверное, быть и исключение.
что касаться новое, предлагать мы законопроект, я не видеть никакой существенный изменение. повторять еще раз: оттого что некий три гражданин избирать при выборы губернатор и население знать, что кто-то из они становиться член совет федерация, для они не меняться ничто. для губернатор — возможный: умный губернатор, желать укреплять свой электоральный база, свой круг избиратель, подбирать достаточно сильный человек, но совет федерация в этот смысл оставаться ровно такой же, какой и быть, с мой точка зрение.
кстати, уважаемый гарри владимирович, здесь, в этот зал, в свой время я задавать ваш предшественник александр алексеевич котенков вопрос: а как он, представитель президент, а через он и президент относиться к выборный модель совет федерация? ответ цитировать близко к стенограмма: "президент, мочь быть, и согласный с предложение депутат смолин, но время еще не приходить". вот я очень хотеть бы понимать, когда же у мы прийти время избирать член, а хорошо — депутат совет федерация. я, конечно, понимать, что уже приходить время избирать губернатор — если бы еще от фильтр отказываться, быть бы совершенно замечательно, — и разговор о то, что мы не мочь переступать через конституция, я не убеждать. я помнить, что в 2008 год, когда дмитрий анатольевич становиться президент, мы в считать неделя поменять конституция и продлять сам себя — верно, не мы, а большинство дума — срок полномочие до пять, а президент — до шесть год, значит, при желание поменять конституция в этот часть нет ничто простой. при желание, повторять.
я убеждать, уважаемый коллега, что, как бы мы ни пытаться кромсать, перешивать лоскутный одеяло, этот самый тришкин кафтан, который сейчас реально представлять у мы палата регион российский федерация, ничто от это существенно не изменяться. кстати, я думать, что если мы хотеть оставаться федеративный государство, то палата регион мы нужный, как это иметь место во весь без исключение федеративный государство, если же мы хотеть поменять федеративный модель на унитарный — ну тогда давать это обсуждать, что называться, на полный серьез.
заканчивать, я должный сказать вы, уважаемый коллега, что фракция не мочь поддерживать этот законопроект: мы не хотеть участвовать в чисто такой, я бы сказать, рекламный акция по изменение лишь с вид российский политический система. вспоминаться известный шутка советский время про тот самый слесарь-сантехник, который сказать: "система менять надо", — надо менять система и вводить выборы совет федерация.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич емельянов, пожалуйста.
емельянов м. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! у мы двойственный отношение к этот законопроект. с один сторона, мы отмечать определенный прогресс в урегулирование отношение по формирование совет федерация — все-таки при новый порядок формирование кандидат в член совет федерация быть в больший степень определяться волеизъявление гражданин и легитимность они повышаться, но с другой сторона, мы противник сложный и, по суть, паллиативный схема, заменять прямой выборы. исторический опыт, мировой опыт свидетельствовать, что при формирование верхний палата — а порядок их формирование всегда быть непростой — в конечный счет приходить к прямой выборы, как это происходить в соединять штат. и принцип непартийность — он, конечно, хороший, но я бояться, что он оставаться декларативный, потому что там, где быть выборы, участвовать политический партия, и без поддержка политический партия в развитый демократический государство избраться невозможно, поэтому совет федерация по определение так или иначе быть партийный. но мы хотеться бы, чтобы он не быть однопартийный, потому что за внешний непартийность вполне мочь скрываться доминирование один партия. это мы тоже беспокоить.
мы неоднократно предлагать свой вариант формирование совет федерация, и мы настаивать на прямой, честный, открытый, демократический выборы член совет федерация, конституция при определенный толкование позволять это сделать. поэтому за этот законопроект мы голосовать не быть.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, быть выступать еще раз? нет.
владимир николаевич? пожалуйста, владимир николаевич плигин.
микрофон включать.
плигин в. н. уважаемый коллега, быть очень интересный выступление от фракция, в связь с это я хотеть бы очень кратко останавливаться на следующий момент.
конечно же, нужно уважать фундаментальный принцип, закладывать конституция российский федерация, в частность принцип федерализм в построение российский федерация, а это предполагать действительно наличие двухпалатный парламент. и умалять функция палата регион, умалять функция совет федерация нельзя ни в кой случай! посмотреть, пожалуйста, на опыт другой страна, в тот число на присутствие разный институт в условие конституционный монархия.
следующий момент, об это уже в зал говорить неоднократно.
сегодня олег николаевич... у я очень хороший личный отношение с олег николаевич, и я испытывать к он глубокий уважение, но сегодня олег николаевич вновь начинать ставить вопрос некий кардинальный изменение политический система. я представляться, что мы нужно останавливаться, не предлагать кардинальный изменение. мы исчерпывать возможность кардинальный изменение, мы необходимо развивать стабильно, поступательный действующий политический система — в это основа успешный развитие наш государственность. очень жаль, что ряд фракция по тот или иной причина не собираться поддерживать предложение, связывать с демократизация процедура, с усиление роль именно представительный демократия!
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
21-й вопрос повестка, о федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о политический партия" и федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация".
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый коллега, называть сергей евгеньевич закон докладываться по результат работа согласительный комиссия. ранее, как вы знать, данный закон быть отклонять совет федерация, они предлагать создавать согласительный комиссия.
кстати, я должный отмечать следующий: работа этот согласительный комиссия свидетельствовать о то, что при очень серьезный нагрузка (в настоящий время это примерно 1 тысяча 500 законопроект), при большой интенсивность работа в целое государственный дума работать очень качественно.
предложение, который в настоящий время вносить, — это три предложение — указывать в сопоставительный таблица. первый из этот предложение касаться проблема изменение формулировка: предлагаться слово "депутат законодательный (представительный) орган" заменять слово "в орган государственный власть", и мы соглашаться с этот предложение. второй предложение касаться исключение положение о то, что в исключительный случай избирательный участок, участок референдум за предел территория российский федерация мочь образовываться центральный избирательный комиссия не поздно чем за пять день до день голосование по представление руководитель дипломатический представительство или консульский учреждение. данный предложение, повторять, исключаться, сохраняться норма действующий законодательство. и третий предложение относиться к технико-юридический проблема.
уважаемый коллега, завершать, я предлагать утверждать, принимать данный текст в редакция согласительный комиссия. единственный, что хотеться бы обозначать публично, я считать, что это принципиальный для понимание то, как быть работать закон: день голосование на выборы в орган государственный власть субъект россия, в орган местный самоуправление закон устанавливаться второй воскресение сентябрь год, в который истекать срок полномочие указанный орган или депутат указанный орган, а если срок полномочие истекать в год проведение выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация очередной созыв — в день голосование на указанный выборы.
такой образ, принципиальный норма закон совет федерация, как это обозначаться и при обсуждение, полностью сохранять, и тот три положение, носить технико-юридический характер, о который я говорить выше, учитывать. предлагать данный закон принимать и доводить до уважаемый субъект российский федерация, если мы этот решение быть принимать, то быть подтверждать предыдущий решение государственный дума, что следующий выборы в 2013 год быть проводиться во второй воскресение сентябрь. я не быть обосновывать, почему второй воскресение сентябрь, поскольку это достаточно подробно обсуждаться, не быть указывать на тот реальный и серьезный преимущество в рамка большой страна, который это давать, мы это предметный рассматривать.
просить принимать закон в редакция, утверждать согласительный комиссия.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. мы обсуждать этот законопроект, рассматривать он в три чтение, поэтому в соответствие с регламент выносить на "час голосование".
22-й вопрос повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и в статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать юрий сергеевич горбунов, заместитель директор федеральный служба безопасность российский федерация.
пожалуйста.
горбунов ю. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель директор федеральный служба безопасность российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! в нынешний редакция статья уголовный кодекс, касаться шпионаж и государственный измена, существовать и явный противоречие, и пробел, и анахронизм, и неточность, который активно использоваться иностранный разведка. за десятилетие, прошедший с момент разработка этот норма, изменяться правоотношение в наш страна, изменяться метод и тактика иностранный спецслужба.
в этот связь мы предлагать вносить в статья 275 "государственный измена" следующий изменение. включать в число адресат государственный измена международный организация, поскольку их активно использовать в качество прикрытие и самостоятельно они вести разведывательный деятельность. законодательно не определенный понятие внешний безопасность как объект измена, который сейчас закреплять, предлагаться заменять на понятие "безопасность российский федерация" — понятие, который иметь законодательный определение. устанавливать, что нести ответственность за выдача сведение, составлять государственный тайна, мочь только лицо, который этот сведение становиться известный или быть доверять по служба, работа или учеба, что позволять исключать любой возможность привлечение к уголовный ответственность лицо, случайно получать доступ к сведение, составлять государственный тайна. конкретизировать третий форма государственный измена — оказание помощь, исключать термин "враждебный", как являться оценочный, и заменять его словосочетание "направлять против".
в статья 276 "шпионаж" предлагаться включать в число адресат шпионаж международный организация, а также разграничивать шпионаж как способ совершение государственный измена (статья 275) и шпионаж как преступление, который совершаться иностранный гражданин или лицо без гражданство.
предлагаться устанавливать в ук ответственность за незаконный получение сведение, составлять государственный тайна, при отсутствие признак шпионаж или госизмена.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
отари ионович аршба.
пожалуйста, микрофон включать.
аршба о. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать этот законопроект, замечание наш, комитет, быть передавать в федеральный служба безопасность. мы склонный рекомендовать этот законопроект для принятие в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по доклад? пожалуйста, просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
владимир анатольевич овсянников.
овсянников в. а. у я вопрос к юрий сергеевич.
юрий сергеевич, вот иногда в средство массовый информация проходить, что можно приобретать база данные, содержать сведение, который мочь относиться к государственный тайна, и любой лицо, пожалуйста, мочь свободно купить. и вот статья 283... я обращать внимание, что такой покупка не охватываться вот тот состав, который закладывать в данный статья. мочь быть, необходимо расширять данный норма и предусматривать иной способ незаконный получение тот информация, который составлять государственный тайна?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, юрий сергеевич.
горбунов ю. с. спасибо за вопрос. действительно, на наш взгляд, такой проблема существовать, и вы очень четко это подмечать. несмотря на то что мы предлагать вводить статья 283 1 , который пресекать бы незаконный оборот государственный тайна, здесь, в 283-й статья, указывать исчерпывать список, перечень, который, на мой взгляд, это не охватывать. давать мы вместе с комитет при ваш участие обсуждать это предложение и поработать над данный формулировка.
председательствующий. спасибо.
владимир александрович поневежский.
поневежский в. а. уважаемый юрий сергеевич, соглашаться, что и выдача государственный тайна, и шпионаж, и оказание помощь сам по себя каждый иметь свой цель, в связь с это наличие еще и общий цель, то быть ущерб, утяжелять норма, делать она трудно воспринимать. возможно, юрий сергеевич, стоить подкорректировать норма и в этот направление, как вы считать?
горбунов ю. с. спасибо, владимир александрович. если посмотреть на диспозиция этот статья, то действительно складываться двойственный впечатление. для первый два форма государственный измена — шпионаж и выдача — действительно быть целеполагание. что же касаться третий, то быть в сам формулировка, в сам состав, что касаться третий, — да, здесь немножко не бить. давать также посмотреть, то более у комитет и по этот часть быть предложение, мы готовый обсуждать.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желать выступать?
выносить на "час голосование".
коллега, время — 16.56, я объявлять "час голосование". просить приготавливаться к голосование.
2-й вопрос повестка. голосоваться проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	345 чело.	76,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	345 чело.
не голосовать	105 чело.	23,3 %
результат: принимать
постановление принимать.
3-й вопрос. голосоваться проект постановление государственный дума "о внесение изменение в регламент государственный дума...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	294 чело.	65,3 %
проголосовать против	141 чело.	31,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
постановление принимать в целое.
4-й пункт повестка, о проект федеральный закон "об исполнение федеральный бюджет за 2011 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	293 чело.	65,1 %
проголосовать против	143 чело.	31,8 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
закон принимать.
5-й пункт, проект федеральный закон "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 2011 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	294 чело.	65,3 %
проголосовать против	89 чело.	19,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
закон принимать.
6-й пункт, проект федеральный закон "об исполнение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование за 2011 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	296 чело.	65,8 %
проголосовать против	89 чело.	19,8 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
закон принимать.
7-й пункт повестка. голосоваться проект федеральный закон "об исполнение бюджет фонд социальный страхование российский федерация за 2011 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	296 чело.	65,8 %
проголосовать против	90 чело.	20,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
закон принимать.
8-й пункт. в третий чтение голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
закон принимать.
пункт 9, о федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство лаосский народно-демократический республика об избежание двойной налогообложение и предотвращение уклонение от налогообложение в отношение налог на доход". кто за то, чтобы снимать закон с дальнейший рассмотрение?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	244 чело.	54,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	244 чело.
не голосовать	206 чело.	45,8 %
результат: принимать
принимать.
пункт 10, ратификация, проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в соглашение между российский федерация и швейцарский конфедерация об избежание двойной налогообложение в отношение налог на доход и капитал, подписывать в москва 15 ноябрь 1995 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	448 чело.
не голосовать	2 чело.	0,4 %
результат: принимать
закон принимать.
пункт 11, проект федеральный закон "о ратификация конвенция между правительство российский федерация и правительство аргентинский республика об избежание двойной налогообложение в отношение налог на доход и капитал".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
закон принимать.
пункт 12 повестка день, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство латвийский республика об избежание двойной налогообложение и о предотвращение уклонение от уплата налог в отношение налог на доход и капитал".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	448 чело.	99,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	448 чело.
не голосовать	2 чело.	0,4 %
результат: принимать
закон принимать.
пункт 13. во второй чтение голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об аварийно-спасательный служба и статус спасатель".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 02 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать законопроект во второй чтение.
ранее быть озвучивать предложение проголосовать и в третий, необходимый для это процедура соблюдать. ставить на голосование в третий чтение.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 03 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	448 чело.	99,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	448 чело.
не голосовать	2 чело.	0,4 %
результат: принимать
закон принимать.
пункт 14 повестка день. во второй чтение голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и статья 23 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 03 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	244 чело.	54,2 %
проголосовать против	7 чело.	1,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	251 чело.
не голосовать	199 чело.	44,2 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
пункт 15 повестка день, проект федеральный закон "технический регламент о безопасность оборудование, работать под избыточный давление". кто за то, чтобы отклонять законопроект?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 04 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	331 чело.	73,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	332 чело.
не голосовать	118 чело.	26,2 %
результат: принимать
решение об отклонение законопроект принимать.
пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 жилищный кодекс российский федерация, в статья 8 федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель" и в статья 54 часть первый гражданский кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	3 чело.	0,7 %
проголосовать против	58 чело.	12,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	61 чело.
не голосовать	389 чело.	86,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
пункт 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 жилищный кодекс российский федерация и федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
отклонять.
пункт 18, проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 90 жилищный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	57 чело.	12,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
отклонять.
пункт 19 повестка день. в первый чтение голосоваться проект федеральный закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	299 чело.	66,4 %
проголосовать против	89 чело.	19,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
пункт 20 повестка день. также в первый чтение голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	297 чело.	66,0 %
проголосовать против	91 чело.	20,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
пункт 21 повестка день, о федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о политический партия" и федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	293 чело.	65,1 %
проголосовать против	149 чело.	33,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
закон принимать.
22-й пункт повестка. в первый чтение голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и в статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	449 чело.	99,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	449 чело.
не голосовать	1 чело.	0,2 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
коллега, продолжать наш работа. обсуждаться 23-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 175 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация и статья 397 и 399 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
анатолий григорьевич лыск, пожалуйста.
лыск а. г., член совет федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! вы представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 175 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация и статья 397 и 399 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
в основа концепция законопроект полагать судебный акт конституционный суд российский федерация, а именно: постановление от 26 ноябрь 2002 год № 16-п "по дело о проверка конституционность положение статья 77 1 , 77 2 , часть первый и десятый статья 175 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация и статья 363 уголовно-процессуальный кодекс рсфср в связь с жалоба гражданин а. а. кизимов", определение от 18 ноябрь 2004 год № 363-о "по жалоба гражданин гладкова владимир михайлович на нарушение его конституционный право часть третий статья 175 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация и пункт 2 и 5 часть первый статья 399 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", определение от 20 октябрь 2005 год № 388-о "по жалоба гражданин елисеев алексей юрьевич на нарушение его конституционный право пункт 2 и 5 часть первый статья 399 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и часть третий статья 175 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". позволять подробно не пересказывать содержание этот судебный акт, а отмечать основной вывод высокий орган страна по конституционный судопроизводство. он заключаться в то, что отсутствие положение в уголовный-исполнительный и уголовно-процессуальный законодательство о право осуждать обращаться самостоятельно либо через свой представитель, адвокат в суд с просьба о замена наказание на более мягкий или о замена вид исправительный учреждение не согласоваться с конституция российский федерация.
в этот связь наш законопроект предлагаться вносить изменение в часть третий статья 175 уголовный-исполнительный кодекс, предусматривать такой право осужденный. вместе с то с учет происходить в законодательство изменение, направлять на повышение эффективность противодействие преступление сексуальный характер, особо выделять условие выдача характеристика осуждать за такой преступление администрация учреждение уголовный-исполнительный система.
в тот же время предлагаться дополнять статья 175 часть 3 1  — наделять администрация учреждение полномочие выходить с ходатайство в суд о замена наказание на более мягкий или о замена вид исправительный учреждение в качество мера поощрение положительно характеризоваться осужденный. в связь с вышеперечисленный изменение предлагаться вносить согласоваться с они изменение юридико-технический характер и в статья 397 и 399 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация.
правительство российский федерация и ответственный комитет — комитет госдума по безопасность и противодействие коррупция концепция законопроект поддерживать.
уважаемый коллега, представлять вы называть законопроект, предлагать государственный дума принимать он в первый чтение. весь замечание и возможный поправка к он, по наш мнение, мочь быть учитывать в порядок подготовка законопроект ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий григорьевич, присаживаться.
анатолий борисович выборный, пожалуйста.
выборный а. б. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, вносить законопроект крайне важный, он позволять каждый осуждать за преступление в полный мера реализовать конституционный право просить о смягчение наказание в соответствие со статья 50 конституция российский федерация.
комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция поддерживать законопроект по следующий основание.
в соответствие с российский уголовный право смягчение наказание означать условно-досрочный освобождение, замена неотбытый часть наказание более мягкий вид наказание и, третий, изменение вид исправительный учреждение. в настоящий время гарантировать конституция право каждый осужденный за преступление просить о смягчение наказание законодательно реализовать только в часть, касаться условно-досрочный освобождение, право же осужденный обращаться с ходатайство о замена неотбытый часть наказание более мягкий вид наказание или об изменение вид исправительный учреждение в закон не закреплять, а это неправильный. и хотя конституционный суд не усматривать законодательный препятствие для реализация осужденный рассматривать право, на практика без соответствующий правовой механизм осуждать сложно реализовать такой право, об это свидетельствовать и сам факт неоднократный обращение конституционный суд к данный проблематика.
законопроект этот пробел в законодательство устранять: устанавливаться понятный для все правило, определять порядок обращение осужденный или его адвокат через администрация учреждение или орган, исполнять наказание, в суд с ходатайство о замена неотбытый часть наказание более мягкий вид наказание или об изменение вид исправительный учреждение. такой образ, механизм реализация конституционный право осужденный быть полно, четко и ясно прописывать в закон.
кроме то, законопроект устранять коррупциогенный фактор. обращать внимание, при такой обстоятельство исключаться вариативность толкование право осуждать руководство учреждение, исполнять наказание.
комитет отмечать, что представлять проект федеральный закон дорабатывать автор с учет ранее поступать замечание государственный-правовой управление президент российский федерация, правительство российский федерация, комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция и вносить в государственный дума повторно.
на законопроект поступать положительный отзыв правительство россия. концепция законопроект поддерживать комитет совет федерация по конституционный законодательство, правовой и судебный вопрос, развитие гражданский общество. государственный-правовой управление президент российский федерация и правовой управление аппарат государственный дума представлять отдельный замечание, который быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция предлагать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? нет вопрос. быть ли желать выступать? быть желающий выступать. просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
эрнест абдулович валеев, пожалуйста.
валеев э. а. фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект, потому что он направлять на приведение в соответствие с требование конституция отдельный положение уголовный-исполнительный и уголовно-процессуальный законодательство и идти по путь расширение гарантия судебный защита право личность. мы быть голосовать за.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование данный законопроект в первый чтение.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
по ведение — сергей иванович штогрин.
штогрин с. и. спасибо.
я просить включать в стенограмма, что по пункт 19, проект федеральный закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация", депутат куликов олег анатольевич, штогрин сергей иванович и никитин владимир степанович голосовать против.
председательствующий. просить секретариат учитывать.
24-й пункт повестка, о проект федеральный закон "об упразднение захаровский районный суд рязанский область". докладывать николай иванович булаев. с место.
микрофон включать, пожалуйста.
булаев н. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект подготовить и вносить на наш рассмотрение рязанский областной дума.
законопроект, на мой взгляд, достаточно простой: предполагаться упразднять захаровский районный суд рязанский область. захаровский район иметь общий граница с соседний михайловский район, когда-то этот два район входить в мой одномандатный округ. город михайлов находиться в двадцать минута езда от село захарово. на мой взгляд, упразднение суд не уменьшать для население захаровский район доступность судебный власть, то более что предлагаться не просто закрывать захаровский районный суд, а объединять он с михайловский районный суд, при это штатный численность судья и сотрудник аппарат упразднять суд быть сохранять и передавать в михайловский районный суд.
я предлагать от имя рязанский областной дума поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
тамерлан кимович агузаров.
агузаров т. к., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рассматривать данный законопроект. данный законопроект предлагаться упразднять захаровский районный суд рязанский область с единовременный передача его полномочие в юрисдикция михайловский районный суд.
как следовать из пояснительный записка, судебный нагрузка на судья захаровский районный суд рязанский область на протяжение последний год существенно снизаться. уважаемый коллега, посмотреть: в захаровский районный суд осуществлять полномочие три федеральный судья, при это в первый полугодие 2012 год они рассматривать всего 14 уголовный дело. за полугодие 14 уголовный дело рассматривать три федеральный судья (даже по один дело в месяц не приходиться!), 99 гражданский дело и 33 административный материал — можно сказать, нагрузка абсолютно никакой! при это численность население захаровский район составлять всего 9 тысяча 100 человек.
комитет отмечать, что упразднение захаровский районный суд рязанский область с передача функция осуществление правосудие, относиться к его ведение, в юрисдикция михайловский районный суд, соответствовать часть 2 статья 32 федеральный конституционный закон "о суд общий юрисдикция в российский федерация".
учитывать излагать, комитет полагать целесообразный поддерживать представлять законодательный инициатива, поскольку ее принятие позволять совершенствовать судебный и организационный деятельность суд общий юрисдикция рязанский область, а также более рационально распределять рабочий нагрузка между судья, что быть способствовать более эффективный осуществление правосудие в рязанский область.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? нет. желание выступать? быть. просить записываться на выступление.
включать режим запись.
показывать список.
владимир александрович поневежский.
поневежский в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в связь с то что судебный нагрузка на судья захаровский районный суд рязанский область, как следовать из пояснительный записка, на протяжение последний год существенно низкий средний показатель по рязанский область, тогда как нагрузка на судья михайловский районный суд рязанский область значительно превышать среднеобластной показатель, фракция "единый россия" считать целесообразный поддерживать представлять законодательный инициатива и быть голосовать за принятие данный законопроект в первый чтение, поскольку данный закон позволять усовершенствовать судебный и организационный деятельность суд общий юрисдикция рязанский область, а также более рационально распределять рабочий нагрузка между судья, что быть способствовать, как уже сказать мой коллега, более эффективный отправление правосудие в рязанский область.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович кашин.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф. 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я хотеть бы обращать внимание на то, что мы сокращать число районный суд, сокращать число городской больница, районный больница, средний школа закрывать, сельский школа закрывать в этот район. и по существо, еще и еще раз мы должный просто прослезиться по повод то, что уничтожать даже в центр россия целый район, — с это начинаться разрушение территория. принимать программа об устойчивость сельский территория, а на самый дело все делать наоборот, так, чтобы не оставаться в район ни суд, ни прокуратура, не оставаться ни больница, ни какой-то культурный, развлекательный центр, а также все то, что связывать с оказание серьезный услуга, например сбербанк, и так далее, и так далее. ну это же целенаправленный политика уничтожение наш территория! вы помнить, как некогда заславская и другой так называть экономист либеральный толк все доказывать неперспективность деревня и прочее, и прочее — скоро пустота быть на наш территория! и не случайно сегодня разговор вестись за бугор о то, что наш страна слишком много доставаться и недра, и земля, и лес, и вода, и так далее.
давать мы обращать на весь этот внимание. вот если быть в село ферма, если быть школа — село быть, если не быть ферма, не быть школа и быть лишь один, условно говорить, церковь — ничто не быть, а вот когда быть и церковь, и ферма, и школа, и дом культура — тогда все быть. точно так и в районный центр — все как раз и создаваться для то, чтобы там жить человек, чтобы все цивилизованный быть, ну а если ничто это не быть, включая коммунальный услуга, куда мы прийти?!
захаровский район — рука подавать до москва, он, по существо, граничить с луховицкий, серебряно-прудский, зарайский район, это, по существо, московский область — и мы доводить сегодня до такой состояние ситуация там! мы не мочь поддерживать подобный политика. и радоваться по повод то, что там мало дело приходиться на судья... да, можно быть бы это радоваться, но другой разговор, что человек там не оставаться! если уж так мы бояться, что не быть загружать судья, ну давать оставлять там два судья, давать один судья оставлять, но чтобы человек мочь в конец конец приходить сюда, в этот деревня, а не за 60 километр ездить. это ведь захаровский район — он вытягивать, он очень сильно вытягивать, и если из дальний захаровский деревня ехать в михайловский район, в центр, это быть под 60 километр — а как человек добираться? а дальний-то деревня — сколько километр! это весь неудобство.
мы не мочь поддерживать подобный инициатива. обращать внимание все на то, что делать политика последний двадцать год с наш территория, с наш человек.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	81 чело.	18,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
25-й пункт повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование".
олег николаевич смолин, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! ваш внимание предлагаться тот самый законопроект, который уже быть называть наш председатель. я так понимать, что сегодня наконец государственный дума до он доходить, видимо, потому, что сегодня день рождение у сергей николаевич решульский, один из автор этот законопроект: а вдруг вы захотеть сделать он подарок и проголосовать за этот законопроект, а заодно сделать подарок и тот, кто учить ваш ребенок, внук или, возможно, быть учить?
я говорить об это потому, что законопроект быть вносить в государственный дума 13 май 2010 год и, конечно, должный быть бы быть вынести на рассмотрение государственный дума не поздно осень тот же год — до рассмотрение бюджет. проходить два с половина год — вот сегодня я этот законопроект докладывать. я наверняка быть говорить, что он теперь устаревать. мало то, мы сегодня вносить изменение в регламент, который вообще предусматривать фактически отказ от рассмотрение такой законопроект, но я хотеть задавать риторический вопрос русский интеллигенция: а кто виноватый? мы, что ли, столько время отказываться рассматривать законопроект, который иметь ситуативный характер и предельно простой содержание? он быть направлять на то, чтобы проиндексировать надбавка за ученый степень кандидат наука и доктор наука — увеличивать они на 1 тысяча рубль, то быть с 3 тысяча до 4 тысяча рубль и с 7 тысяча до 8 тысяча рубль. к сожаление, этот ситуация быть довольно типичный для госдума прошлый созыв. надеяться... хотеть надеяться, что госдума этот созыв от этот тактика отказываться.
но, уважаемый коллега, несмотря на то что проходить два с половина год, законопроект не слишком устаревать, и вот какой аргумент я хотеть приводить вы в доказательство то, что он, увы, оставаться актуальный.
первый. надбавка за ученый степень доктор наука и кандидат наука не индексироваться с 2007 год. за этот время официально инфляция — данные получать путем простой сложение процент — составлять много 50 процент, а если рассчитывать, как положено, с учет сложный процент — много 60 процент, то быть, даже по официальный данные, сейчас надбавка обесцениваться на 60 процент по сравнение с то период, когда они вводиться. если же учитывать данный нии статистика росстат, который говорить, что на самый дело социальный инфляция в два — два с половина раз высокий, чем официальный инфляция, то можно сказать, что от этот надбавка не оставаться практически ничто.
второй. зарплата омский преподаватель в целое в 2012 год ниже, чем быть в 2008 год. напоминать, за 2009/10 учебный год зарплата вузовский преподаватель вообще не повышать, в 2011 год повышать, так сказать, дважды — с 1 июнь и с 1 октябрь — по 6,5 процент, что в среднегодовой исчисление, мочь посчитать, составлять чуть много 5 процент. за этот же время, только за 2008—2011 год, цена, по официальный данные, вырастать почти на 40 процент.
третий, и главное. прошлый осень тогда еще председатель правительство владимир путин повстречаться с руководитель образовательный учреждение, с ректор вуз и с удивление констатировать, что мы уникальный государство, где средний заработный плата в вуз ниже средний заработный плата по страна: по страна в среднее, грубо говорить, 24 тысяча рубль, а в вуз мало 22 тысяча, если быть точный, по данные владимир владимирович, 21 тысяча 867 рубль.
коллега, я другой такой страна не знать ни в "восьмерка", ни в "двадцатка", ни в европа и не знать, есть ли в мир.
кстати, сравнительно недавно мой регулярный оппонент из высокий школа экономика переводить книжка два американский профессор, который быть посвящать собственно зарплата профессор. двадцать восемь страна они исследовать (вот у я табличка на рука), так вот, конечно, мы ниже канада, индия — это понятно, низкий соединять штат, япония, но печально, что мы низко нигерия, малайзия, бразилия, наш партнер по брикс, мы ниже латвия, уважаемый коллега, мы низко казахстан и мы ниже даже эфиопия, мы оказываться единственный страна из двадцать восемь исследовать, где заработный плата профессор — они вводить специальный индекс — маленький валовой внутренний продукт на душа население! коллега, кто-то всерьез верить, что с такой оплата высококвалифицированный труд можно проводить модернизация? я не очень давно случайно с частный визит быть в турция, в анатолийский университет, пытаться продвигать интерес российский образование за рубеж, так вот в анатолийский университет в турция — не во франция, не в германия, не в штат — заработный плата свой профессор составлять 5 тысяча доллар, заработный плата приглашать — 3 тысяча. у мы, кто не знать, бюджетный заработный плата наш родной, российский профессор составлять вместе с этот самый надбавка примерно 700 доллар.
и четвертый. в известный программный статья "строительство справедливость", а потом в известный указ от 7 май владимир владимирович обещать вузовский преподаватель заработный плата на уровень 200 процент по регион, но, правда, к 2018 год. если до тот пора в россия еще оставаться профессор, мы быть очень рад, потому что сейчас средний возраст российский профессор — пятьдесят девять год, кандидат наука — порядок пятьдесят два год и так далее.
уважаемый коллега, повторять то, о что говорить неоднократно: в XXI век модернизация мочь базироваться только на человеческий потенциал; хотеть, чтобы быть человеческий потенциал, — нужно прилично платить тот, кто оно создавать. вы же вспомнить заработный плата профессор в советский период — я не тосковать по светлый прошлое, но я не забывать о тот светлый, что быть в прошлый, — 500 рубль на тот деньги, то быть этот заработный плата составлять примерно десять прожиточный минимум. сейчас заработный плата профессор — мало три прожиточный минимум по российский федерация.
мы мочь сказать, что наш законопроект не иметь системный характер, и, скоро все, об это и быть говорить, так он и не быть направлять на то, чтобы менять система, он быть частный, и, кстати, абсолютный большинство закон, который принимать государственный дума, точно так же иметь частный характер. если сказать, что мы мало предлагать увеличивать зарплата, надбавка за ученый степень, мы готовый увеличивать хоть сейчас. все цена закон составлять 2,2 миллиард рубль, и я думать, что до принятие бюджет мы вполне мочь бы он принимать: по сравнение с тот указ, который подписывать владимир владимирович и который оцениваться примерно в 5 триллион рубль, это чистый копейка!
и пожалуй, последний, уважаемый коллега. вы, конечно, знать, что в россия везде вертикаль, все вертикальный. так вот, несмотря на вертикаль, наш законопроект поддерживать абсолютный большинство законодательный орган власть субъект российский федерация — двадцать два из двадцать семь, и даже среди руководитель исполнительный власть субъект федерация мы поддерживать более половина — двадцать семь из сорок шесть. это кое-что стоить — я думать, человек задумываться о то, что, если мы не хотеть потерять остаток наш интеллектуальный потенциал, в вуз далеко столько платить нельзя!
я просить вы поддерживать этот законопроект. спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
надежда анатольевна шайденко, пожалуйста.
шайденко н. а., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, быть бы совершенно понятно, если бы комитет по образование сегодня поддерживать этот закон, потому что кто, как не мы, заинтересованный в увеличение заработный плата свой коллега — преподаватель и высокий, и средний школа, иметь ученый степень кандидат или доктор наука, однако комитет по образование предлагать отклонять данный законопроект. так как в близкий время мы быть обсуждать законопроект о заработный плата преподаватель средний профессиональный учебный заведение, так как, когда мы с вы быть говорить о новый закон об образование, мы много быть спорить по повод заработный плата, я позволять себя чуть-чуть подробно останавливаться на проблема заработный плата и надбавка за ученый степень и звание, чтобы, надеяться, потом мы к этот проблема не возвращаться.
итак, почему комитет по образование не поддерживать данный законопроект? вспоминать, что надбавка за ученый степень кандидат в размер 3 тысяча, доктор — в размер 7 тысяча рубль производиться с 1 ноябрь 2006 год. в тот период весь система оплата труд профессорско-преподавательский состав в вуз осуществляться по единый тарифный сетка. именно вот этот восемнадцатиразрядный етс и не позволять мы реализовывать статья 54 закон российский федерация "об образование", а там быть норма об установление педработник вуз размер должностной оклад, в два раз превышать средний заработный плата работник промышленность. поэтому, для то чтобы этот норма как-то догнать, быть принимать вынужденный мера — быть создавать искусственный надстройка в вид надбавка за наличие ученый степень кандидат или доктор наука и за должность доцент или профессор. вот этот надбавка, который должный быть бы учитываться при установление квалификация педагогический работник и входить в должностной оклад или ставка, попадать в разряд стимулировать выплата, и, такой образ, происходить неоправданный нарушение структура заработный плата ППС. приводить пример: размер должностной оклад, устанавливать за исполнение должностной обязанность, на конец 2008 год составлять только 36 процент от заработный плата, выплачивать из бюджетный источник (я потом к это вернуться).
с 1 декабрь 2008 год еще больший расслоение происходить в система оплата труд профессорско-преподавательский состав. появляться новый отраслевой система оплата труд, и в результат по-разному становиться начисляться заработный плата в вуз, иметь различный отраслевой подчиненность. например, для ППС вуз, который находиться в ведение минздравсоцразвитие (прежний название использовать), должностной оклад становиться определяться с учет дифференциация их размер и с учет наличие степень кандидат или доктор наука, а надбавка за ученый степень и звание быть убирать, а для преподаватель вуз, который находиться в ведение минобрнаука, в структура заработный плата практически все оставаться так, как быть во время етс, что я сейчас вы разъяснять. поэтому один из причина, почему наш комитет возражать против принятие этот законопроект, заключаться в то, что усиление внимание к этот надбавка и различие в их назначение в вуз разный принадлежность приводить к дальнейший дифференциация подход к преподаватель и создавать определенный социальный напряженность в среда педагогический общественность.
олег николаевич смолин основной аргумент, основной довод в польза принятие законопроект считать частичный компенсация инфляция. однако предполагать автор этот проект закон повышение на 1 тысяча рубль размер надбавка к должностной оклад не достигать заявлять цель, а ведь предполагаться стимулировать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
завершать, пожалуйста.
шайденко н. а. я завершать такой хороший новость: буквально вчера быть звонок от ряд ректор вуз, который сообщать, что, выполнять требование президент российский федерация владимир владимирович путин, министерство образование и наука направлять во весь вуз дополнительный бюджетный ассигнование, который уже до конец год позволять увеличивать заработный плата ППС на 20 процент.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? вопрос нет. быть ли желать выступать? быть. просить записываться на выступление.
включать режим запись.
а пока идти запись, я попросить владимир анатольевич овсянников подготавливаться к выступление по ведение.
показывать список.
по ведение — владимир анатольевич овсянников. пожалуйста.
овсянников в. а. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, я просить отмечать, что по 19-му вопрос депутат диденко голосовать за, но по какой-то причина голосование не проходить.
и, пользоваться момент, предлагать законопроект под пункт 29, 30 и 31 повестка рассматривать по упрощенный процедура.
председательствующий. нет возражение против предложение о рассмотрение по упрощенный процедура три вопрос? поддерживать.
итак, выступление по законопроект.
олег анатольевич нилов, пожалуйста.
нилов о. а. уважаемый коллега, фракция "справедливый россия", конечно же, поддерживать этот законопроект.
а отмечать хотеться бы следующий. вот на протяжение  буквально последний неделя такой контраст наблюдаться в этот зал: в связь с законопроект, который предполагать ограничивать заработный плата топ-менеджер в крупный компания, где быть присутствие государственный капитал,  во  фгуп, в ао, вот так же, как содокладчик сейчас, мы очень аргументированный, так, знать, наукообразный доказывать с трибуна, почему это нельзя делать. почему они нельзя лишать вот этот огромный, колоссальный сумма, который они получать?! ведь они получать в десяток, в сотня раз много, чем президент, министр, депутат государственный дума! нет, "единый россия" считать, что ни в кой случай нельзя оттуда забирать этот денежки, а мы, как логика подсказывать, предлагать бы направлять они, допускать, на то, чтобы подымать, реально подымать зарплата, на надбавка наш ученый, да и аспирант и студент. вот сегодня здесь опять такой доклад — почему это нельзя сделать, а я казаться, нужно просто сказать: вы, аспирант, кандидат и доктор, виноватый лишь в то, что хотеться кто-то кушать. да, вот тот категория, который защищать так рьяно "единый россия", конечно же, не хотеться расставаться со свой зарплата, выплата, премия, и, конечно, по этот причина деньги не хватить. хотеться бы напоминать еще и сказка про вершок и корешок. коллега, давать все-таки более откровенно говорить почему — потому, что этот деньги нужный в другой место и другой человек.
поэтому наш предложение — продолжать работа над тот законопроект, который должный ограничивать доход, сверхдоход, колоссальный доход топ-менеджер весь уровень. и вот этот позорный ситуация для будущее страна нужно исправлять — нужно находить деньги, и не тысяча рубль, потому что, конечно, здесь вопрос принцип, просто вопрос принцип. но даже на это государственный дума не хотеть пойти, не хотеть продемонстрировать, так сказать, вектор движение! здесь принципиальный расхождение в наш позиция. ну что ж, в это, что называться, соль, в это и разница между позиция фракция, который представлять этот законопроект, позиция наш фракция, который он поддерживать, и позиция большинство, который почему-то считать, что это не приоритет. очень печально!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
николай иванович булаев.
булаев н. и. спасибо, сергей евгеньевич.
не хотеть выступать, но, поскольку достаточно острый законопроект, у я просто, мочь быть, даже не выступление, а справка.
на самый дело между наш фракция быть различие, и, наверное, бывать иногда очень существенный этот различие. в данный случай наш различие состоять в то, что мы против уравниловка: не надо делить между весь поровну то, что у мы иметься, — нужно давать тот, кто иметь на этот право. что касаться ученый степень кандидат и доктор наука, то этот степень подразумевать, что человек заниматься научный деятельность. так вот для тот, кто серьезно заниматься научный деятельность, у мы быть федеральный целевой программа, человек приходить и на конкурсный основа выигрывать деньги.
и я встречать не один профессор и не один доцент, у который заработный плата не в пять, не в десять, а в пятьдесят раз высокий, чем минимальный заработный плата по страна, и в десяток раз высокий, чем прожиточный минимум, — этот человек всерьез заниматься наука, и они выигрывать грант не на полгода, а на три год, на пять год.
неплохо быть бы сегодня говорить о то, что этот программа поддерживать "единый россия", и там не 2 миллиард рубль, там сотня миллиард рубль, но чтобы получать оттуда деньги, нужно заявлять общество: я готовый сказать о результат свой труд. делить поровну и все — бессмысленный задача.
мы сегодня вводить новый система оплата труд, в соответствие с который тоже не каждый получать столько, сколько его сосед: работать качественно — получать заработный плата. и сегодня в абсолютный большинство вуз, в абсолютный большинство нормально работать вуз заработный плата профессор далеко за 20 тысяча рубль, — далеко! — а 20 тысяча рубль там, где приходить-уходить.
я считать, что данный законопроект вызывать масса негативный явление. когда-то мы принимать решение о повышение пенсия то ли на 5 рубль, то ли на десять — что получаться потом с этот пенсия, не быть напоминать, и вот сейчас индексировать такой образ — это специально вызывать раздражение к государственный дума. мы не хотеть быть инициатор такой раздражение. я предлагать отклонять этот законопроект и далеко работать над бюджет, в который закладывать сотня миллиард рубль на гражданский наука и сотня миллиард рубль на высокий образование. мы с вы сегодня иметь почти сорок университет федеральный и национальный, исследовательский, где финансирование в десяток раз больше, чем быть когда бы то ни быть.
я в дума с 99-го год, наверное, мало, чем некоторые другой, но с 99-го год я каждый год слышать: мы хоронить высокий образование. не долго ли?  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
олег николаевич, быть выступать?
включать микрофон.
пожалуйста, олег николаевич смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, честно говорить, я не думать, что этот вопрос, этот дискуссия приобретать политический характер. но раз пойти такой дискуссия, я хотеть бы напоминать мой уважаемый оппонент из партия власть знаменитый высказывание знаменитый просветитель XVIII век лихтенберг, который говорить так: для то чтобы поступать справедливо, нужно знать очень немногое, но для то, чтобы профессионально творить зло, нужно как следовать изучать право.
вот мой риторический вопрос мой оппонент.
коллега, да, законопроект уже не решать задача индексация этот несчастный надбавка. сказать, а кто в это виноватый, — вы, который два с половина год он мурыжить, или мы, который стремиться его вносить вовремя, для то чтобы он как раз тогда, вовремя, и решать этот задача?
мы обещать, что мы быть обсуждать вопрос заработный плата наш учитель и профессор, когда пойти большой законопроект (он должный идти, кстати, 16 октябрь), но, по-видимому, мой коллега не читать большой законопроект: там нет ничто про заработный плата, там написать, что она устанавливаться правительство и орган власть субъект российский федерация, и, кстати, об этот самый надбавка там ничто нет вообще!
мы говорить, что етс быть плохой и мы переходить к профессиональный система оплата труд. я хотеть спрашивать: если мы переходить к такой хороший система, почему реальный заработный плата за последний четыре год упасть?!
мы говорить, что неоправданно относить этот самый надбавка за ученый степень к стимулировать надбавка, но я хотеть бы напоминать, что это во многое традиция наш страна. я хотеть бы напоминать, что так называть отраслевой система, который здесь так пропагандироваться, основывать на подсчет тип "ученико-час" или "студенто-час", нечто вроде койко-место, — и вы быть утверждать, что это современный и прогрессивный система оплата труд?!
мы говорить, что законопроект вызывать какой-то там напряженность, — спрашивать у преподаватель вуз, вызывать он среди они напряженность или нет! я быть счастливый, если подтверждаться информация о то, что на 20 процент решать увеличивать заработный плата вузовский преподаватель. я слышать другой, вот совсем недавно проректор с урал на крупный конкурс я говорить, что заработный плата повышать следующий образ: скажем, преподаватель или профессор, который работать на полставки, при тот же часы назначать четверть ставка и говорить, что он заработный плата повышать в два раз. вы никогда такой не слышать, коллега? поговорить с ректор!
и наконец, что касаться уравниловка. я считать, что заработный плата, основывать хоть на какой-то объективный критерий, — а ученый степень и быть объективный критерий — гораздо более справедливый, чем заработный плата, основывать на близость к тело. так называть новый система оплата труд приводить к то, что тот, кто близкий к ректор, получать много. благо, если ректор хороший, а если ректор не педагог, а менеджер? а именно это мы сейчас пропагандировать со весь высокий трибуна!
что касаться то, как мы любить наш профессор, как мы против уравниловка. да, свой профессор из бюджет — повторять: из бюджет — мы платить 700 доллар, зато иностранный профессор мы платить до 700 доллар в час, как я говорить коллега, по программа приглашение иностранный ученый. стоить ли выгонять свой, чтобы приглашать чужой и платить они бешеный деньги?!
поэтому, уважаемый коллега, конечно, этот законопроект частный, конечно, он надо быть бы принимать два год назад, но если вы хотеть, чтобы российский высокий образование в конец конец не быть похоронить, то, я думать, аналогичный законопроект с гораздо более серьезный содержание надо поддерживать.
а что касаться то, что хоронить и никак похоронить не мочь... ну, вы знать, образование — система инерционный, рано или поздно мочь наступать предел. к сожаление, похоже, мы приближаться к этот предел, судя по общение с вузовский коллектив.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
надежда анатольевна шайденко, пожалуйста.
шайденко н. а. уважаемый коллега, я не быть долго рассуждать, но олег николаевич смолин сейчас, умышленно или нет, вводить мы в заблуждение. олег николаевич, хорошо не спрашивать какой-то чужой проректор. вы знать, я еще полгода назад быть ректор и до сей пора свой полставки профессорский иметь, и каждый раз в свободный неделя я бывать в тула в университет (кстати, мой приемный именно в тульский государственный педагогический университет), поэтому, наверное, мой данный чуть-чуть свежий и точно.
когда вы говорить о то, что ректор назначать зарплата близкий он человек... вы прочитывать положение о система оплата труд: только конференция трудовой коллектив каждый вуз иметь право разрабатывать и утверждать система оплата труд в каждый конкретный учебный заведение. и вот так я мочь говорить по каждый пункт, но мы, наверное, не быть отвлекать весь палата.
мы очень просить олег николаевич, если быть вопрос (я думать, николай иванович булаев быть готовый), просто садиться и поговорить, чтобы потом этот дискуссия не устраивать на заседание палата.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	195 чело.	43,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	195 чело.
не голосовать	255 чело.	56,7 %
результат: не принимать
отклонять.
коллега, время — 17.52, я предлагать по сокращенный процедура рассматривать три законопроект, один протокольный поручение и на это завершать. нет возражение?
29-й пункт повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация".
владимир иванович кашин.
кашин в. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! речь идти о законодательный инициатива великий новгород, его областной дума, который затрагивать лесной отношение, предлагать создавать особый условие использование лес для отдельный категория, в данный случай речь идти о тот, кто представлять сельский хозяйство.
комитет не поддерживать этот законодательный инициатива исходить из то, что сегодня в рыночный условие наш лесной отрасль, и лес в частность, терпеть очень серьезный издержки, по существо, являться убыточный. заработный плата тот, кто работать в лес, такой же нищенский, как и в агропромышленный комплекс. в этот ситуация мы сегодня вести восстановительный работа в лес только в размер 10 процент от тот объем, который использоваться. мы не мочь поддерживать в данный направление этот льготный составлять, а требовать и быть все делать для то, чтобы поддерживать аграрник средство из федеральный бюджет через целевой программа.
в принцип другой регламентный отзыв — и из правовой управление президент, и из правительство — также отрицательный.
быть предложение отклонять этот законодательный инициатива. но мы с уважение относиться к инициатива из регион, мы обязательно быть двигаться далеко в план поддержка наш обездоливать сектор экономика.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	103 чело.	22,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	103 чело.
не голосовать	347 чело.	77,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
30-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация".
владимир иванович кашин, пожалуйста.
кашин в. и. этот инициатива, уважаемый коллега, вологодский область, наш лесной губерния, мы также с уважение относиться к она. она затрагивать лесной отношение, и, в частность, речь идти об установление федеральный орган исполнительный власть начальный ставка аукцион, для то чтобы проводить аукцион и закреплять соответствующий договорной отношение по тот или другой лесной участок.
почему комитет не поддерживать этот инициатива? суть простой: сегодня по весь вопрос, который касаться муниципальный и региональный использование лес, именно муниципальный и региональный орган власть даваться право сам определять уровень ставка на определенный массив лесной участок и конкретный величина — в куб или там в что угодно, — если речь идти об объем. в данный случай дополнительно вводить федеральный орган какой-то система коэффициентный, мы считать, нет необходимость, они сам определять в соответствие с новый лесной кодекс, который работать. в общий-то, я думать, забирать этот инициатива у регион, у муниципальный образование нет смысл.
что касаться второй часть этот законопроект, где речь идти об использование федеральный лес, — ну, очень трудно определять какой-то усреднять коэффициент между определять категория, потому что мы все равный должный возвращаться в каждый конкретный случай к тот или другой регион, исходить из особенность тот местность, где у мы произрастать тот или иной вид древесный растительность. вот такой усреднять критерий, показатель, этот законодательный инициатива также не прописывать.
исходить из то что первый составлять не улучшать ситуация региональный, а второй, по большой счет, не прописывать, а также с учет то, что быть официальный отзыв и наш правовой управление, и гпу президент, и правительство, который также отрицательный, мы считать, что этот законодательный инициатива можно также отклонять. в дальнейший, когда мы быть работать над новый редакция лесной кодекс и над другой законопроект, мы по возможность быть учитывать озабоченность, который выражать законодатель вологодский область.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 58 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	61 чело.	13,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	61 чело.
не голосовать	389 чело.	86,4 %
результат: не принимать
отклонять.
о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс". эльмира гусейновна глубоковская, пожалуйста.
глубоковская э. г., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение выноситься законопроект № 54074-6 "о внесение изменение в федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс" (в часть совершенствование правовой регулирование осуществление промышленный рыболовство в пресноводный водный объект). автор законопроект, депутат законодательный собрание вологодский область, предлагать выделять новый вид рыболовство — промышленный рыболовство в пресноводный водный объект как с предоставление рыбопромысловый участок, так и без он. кроме то, автор предлагать вносить в статья 33 1  действующий закон новый основание для наделение правый добыча (вылов) водный биоресурсы. такой основание они считать новый договор — договор о закрепление квота.
в соответствие с излагать хотеться отмечать следующий.
первый. норма, который вводиться автор законопроект, являться избыточный, потому что в часть 1 статья 16 уже вводить понятие "промышленный рыболовство", который осуществляться в тот число и в пресноводный водный объект.
второй. автор предлагать делить рыболовство на вид по территориальный принцип, а в действующий законодательство основной принцип, по который рыболовство делиться на вид, целевой — у мы быть рыболовство для обеспечение жизнедеятельность коренной малочисленный народ, рыболовство в цель осуществление научно-исследовательский деятельность, любительский и спортивный, промышленный и прибрежный рыболовство, — так что этот предложение противоречить концепция действующий закон.
и кроме то, в соответствие со статья 33 1  основание для наделение право на вылов являться два договор, в тот число договор о закрепление доля квота добыча (вылов), и это индивидуализировать фактор, который в данный случай являться основной, поскольку доля квота добыча иметь процентный выражение и закрепляться за юридический лицо и индивидуальный предприниматель.
исходить из вышесказанный комитет по природный ресурс, природопользование и экология поддерживать позиция правительство российский федерация, государственный-правовой управление президент и рекомендовать этот законопроект отклонять в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	45 чело.	10,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	46 чело.
не голосовать	404 чело.	89,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
и, уважаемый коллега, протокольный поручение. докладывать олег анатольевич нилов.
микрофон включать.
нилов о. а. уважаемый коллега, мой поручение касаться ситуация, который связанный с изготовление, распространение, продажа курительный смесь, и не только курительный, но также разный порошок и даже воздушный смесь, который в воздушный шарик распространяться со скорость эпидемия. поступать огромный количество обращение, в тот число от полицейский, от наркополицейский, который фиксировать этот случай, но ничто не мочь сделать, потому что в законодательство, как я считать, представитель этот ветвь наркомафия находить лазейка: вот этот конкретный модификация наркотический средство не определять. буквально вчера в программа "время" — я думать, вы видеть это — показывать: человек выходить на улица.
мой предложение — поручать комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство создавать рабочий группа, проводить анализ, разрабатывать и вносить соответствующий поправка в федеральный законодательство, который запрещать изготовление, продажа и распространение такой курительный (сухой), жидкий, газообразный смесь с наркотический эффект и устанавливать административный и уголовный ответственность за этот деяние. сразу сказать: я сам готовый работать в этот группа, и я действительно считать, что один я, ну, во-первых, сложно быть профессионально...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, понятно.
быть ли у кто-либо возражение, мнение?
николай иванович макаров, пожалуйста.
микрофон включать николай иванович макаров.
макаров н. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! конечно, проблема очень актуальный, но мы считать целесообразный подключать к этот работа разный комитет — наш, по безопасность и противодействие коррупция, по образование, по охрана здоровье — и в комплекс рассматривать этот вопрос, а в такой вид один комитет поручать, я думать, нецелесообразно.
председательствующий. ставить протокольный поручение на голосование.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	177 чело.	39,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	178 чело.
не голосовать	272 чело.	60,4 %
результат: не принимать
отклонять.
по ведение — алексей викторович корниенко.
корниенко а. в., фракция кпрф. 
спасибо.
для стенограмма: по вопрос 25 депутат авдеев, калашников, русский голосовать за.
председательствующий. спасибо.
я просить секретариат учитывать.
уважаемый коллега, мы сегодня много успевать сделать, я все благодарить за работа. заседание завершать, я весь желать хороший выходной.
спасибо. до свидание! 
