6 июнь 2012


здание государственный дума. большой зал. 6 июнь 2012 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час. я надеяться, все успевать отдыхать после вчерашний очень длинный рабочий день. пожалуйста, присаживаться, давать проводить регистрация.
просить включать режим регистрация.
какой медленный режим регистрация по сравнение со вчерашний быстрый режим голосование!
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 23 сечь.)
присутствовать	443 чело.	98,4 %
отсутствовать	7 чело.	1,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	7 чело.	1,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
начинать наш работа. определяться, как всегда, по повестка. я ставить на голосование за основа предлагать проект повестка день.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 02 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
проект повестка день принимать за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
тамара васильевна плетнев, фракция кпрф.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
добрый день, уважаемый коллега! прежде все я хотеться бы поздравлять весь мы с день русский язык! сегодня впервые в россия мы праздновать этот замечательный праздник. это праздник наш государственный язык, праздник родной язык для русский, праздник язык межнациональный общение для весь народ россия, и поэтому я очень приятно, что в этот день я посчастливиться выступать перед вы.
я готовиться к выступление перед вы по проблема наш ребенок, наш школа — это то, что я близко, но после вчерашний заседание, честно вы сказать, я уже не хотеть говорить только об это, а быть говорить больше о политика. вы знать, когда я впервые приходить в политика, а это быть очень давно, в 91-м год, на один из первый такой форум, где обмениваться мнение представитель разный партия, кто-то из опытный политик, выступать, сказать, что политика — этот дело грязный, и помнить, как я рвануться в бой, как искренне говорить: "да вы что?! если человек с чистый сердце и с чистый рука, то и политика тоже быть чистый!" проходить столько год, и вот теперь я убеждать, что тот опытный политик говорить правда: это дело очень грязный!
недавно проходить помпезно очередной съезд править партия "единый россия". все смотреть, как рано смотреть съезд кпсс, и ждать, наверное, какой-нибудь перемена к хороший, но в основной там быть речь (мочь быть, не все показывать по телевидение) о смена власть в "единый россия" и о то — я запоминаться фраза нынешний премьер-министр, — что, дескать, не надо оправдываться, надо наступать. и вот я подумать: на кто наступать, с что и почему? я, например, честно говорить, непонятно.
я хотеть бы отмечать самый главное — в что причина принятие тот закон, который мы вчера принимать, и в что причина митинг. конечно, можно весь сводить к то, что митинг готовить мы заграница, как, допускать, в африка, в другой страна, что там все предатель и давать все быть против. наш фракция отмечать и этот фактор, который мочь иметь место, но основной причина митинг не раскрываться — это, безусловно, нечестный выборы, который проходить у мы в страна уже много-много год, и всякий раз так, вспомнить хоть выборы президент ельцин, когда быть стыдно смотреть — он уже разговаривать не мочь, а побеждать, хоть сегодня — я знать, путин выигрывать бы выборы, но выигрывать бы они честно во второй тур. наверное, это быть бы честно, и, наверное, не быть бы вот такой протестный действие, но власть надо сразу, надо быть все любимый! наверное, все плохой, что брать "единый россия" как править партия, безусловно, взять от тот партия — ведь они же все, в общий-то, в она быть.
хотеться бы останавливаться еще на один очень важный фактор — это двойной стандарт, который у мы везде. вчера я сидеть и слушать, несколько раз записываться по ведение, но сергей евгеньевич решать, что я, наверное, провиниться в что-то, — никак не давать я слово по ведение. ну вы знать, просто стыдно быть смотреть, стыдно потом быть смотреть этот репортаж, который показывать и поздно вечер, и ночь, и утро, о то, что мы тут все, оппозиция, такой-сякой, а закон приниматься правильный!
вы знать, это странный — на митинг арестовывать зачинщик, но почему-то не арестовывать прежде все тот, кто быть в маска. почему не выяснять личность — кто они?! такой впечатление, что они вообще специально туда засылать! а потом приниматься закон — и мы весь понимать: скоро день россия, независимость, хотя независимость от кто — непонятно, и скоро снова быть митинг, значит, наверное, теперь надо ужесточить, чтобы, естественно, митинг быть причесывать, такой гладенький и чтобы не быть никакой такой выступление.
вы знать, я тоже являться организатор митинг у себя в тамбов, и, если происходить какой-то инцидент, мы всегда стараться они сглаживать, мы никогда не призывать, наш партия особенно, к какой-то неправомерный действие. поэтому да, наказывать надо, но наказывать-то вы быть обязательно организатор, тот, кто, мочь быть, и в голова-то не держать, сколько прийти человек, — кто это мочь знать? — кто мочь знать, как они быть себя вести, быть ли там специальный провокатор... вот против что мы выступать, а не против то, что нужно наказывать, и вы весь это прекрасно понимать.
и опять двойной стандарт: у мы один — герой, а другой — наоборот, экстремист. смотреть, кто у мы герой сегодня: памятник поставлять тот, кто в 93-м год расстреливать законный власть, убивать человек, их имя до сей пора даже бояться озвучивать. зато они теперь — герой, их семья получать какой-то льгота, а тот, кто сегодня выступать против власть, — это экстремист.
недавно я смотреть рейтинг партия, который опять же по двойной стандарт создавать, и неизвестно, сколько еще создавать. пятьсот человек — вы понимать, что это не партия, то не менее делать — это очень выгодно: проходить выборы, никто из они не набирать нужный количество, получать по процент, по полпроцент, и их голос потом быть объединять (так же, как в этот раз голос "яблочник" разделять, и у вы, кстати, не хватить бы голос, если бы не этот голос), и у вы опять быть большинство. это весь двойной стандарт, это плохо! вот какой "народный фронт" — сказать, где он? ведь сидеть здесь целый армия — все в "единый россия" и все голосовать одинаково, а рассказывать про "народный фронт"! а когда рейтинг оппозиция показывать, то кто только не показывать: и навальный, и весь остальной, только кпрф там в рейтинг нет, но все прекрасно знать, что главный оппозиция, конструктивный, умный, порядочный, — это как раз наш партия!
весь этот двойной стандарт, безусловно, приводить к то, что народ переставать верить. как-то выступать кто-то из оппозиционер и говорить так: "вы знать, когда человек выходить и быть мы бить, они мы весь вместе быть бить, они не быть разбирать, кто как голосовать и почему".
я считать, когда говорить сегодня, что в 17-м год революция сделать большевик, — это тоже двойной стандарт. умный человек понимать, что не мочь большевик, триста человек, сделать революция, — любой революция готовить власть! так вот, мы против то, чтобы быть такой катаклизм, мы хотеть, чтобы власть слушать мы, понимать и считаться с оппозиция. и когда я говорить, что, мол, хватить, вы болтать столько год (ну, власть так обычно разговаривать с мы), я всегда отвечать: вы знать, ну да, говорить, потому что другой рычаг нет, рычаг влияние у вы — вы у власть. если прийти к власть наш партия, тогда мы быть действовать, а пока мы предлагать вы свой программа, но мы сложно. и я хотеть сказать сидеть в зал: я со многие дружить и из "единый россия", понимать, что там очень умный человек быть, но я же видеть, что они думать один, говорить другой, делать третье, и я не верить в то, что все считать, что вчера нужно быть вот так поступать. зачем нужно быть до двенадцать ночь тут сидеть, фарс этот устраивать? а потому что нужно быть срочно принимать этот закон, чтобы больше такой выступление не быть! вы знать, вчера у я такой быть настроение... я не мочь до конец досиживать, уходить: быть очень грустно и тяжело!
когда вы начинать говорить о советский власть, при который мы вырастать, только плохой, чернить, особенно на выборы (когда выборы, тогда один грязь выливать!), — это плохо. плохо, что мы плевать в свой колодец. быть много очень хороший, и я неудобно говорить сегодня (я никогда не называть фамилия, никто никогда не чернить даже в свой предвыборный выступление), но очень обидно, когда человек получать все от этот власть — быть на вершина власть, иметь слава, он показывать по телевидение, он любить, а сегодня он запросто она чернить и говорить совершенно иной. вот это быть не должно, и тогда мы быть все вместе бороться за то, чтобы хорошо мы житься.
вы знать, у я быть вот такой пример. однажды, когда быть дума первый созыв, приезжать клинтон к мы. это после выборы, и у жириновский владимир вольфович быть больший количество голос тогда, но почему-то — наверное, американец быть злой на он, не знать — не приглашать они в посольство, приглашать весь другой фракция, в тот число и наш, и я попадать в этот делегация. я говорить: нельзя ничто говорить, молчать! но я не выдерживать, подходить и сказать: "вы знать, а россия с колено обязательно вставать! мы — коммунист, и спасибо, что вы мы приглашать, потому что за мы в россия будущее". я в это верить, и я уверенный, что россия — страна левый и обязательно компартия быть во глава власть, хотя, мочь, я до это не доживать.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, тамара васильевна. тамара васильевна, ради справедливость: вы вчера выступать по ведение.
дмитрий алексеевич литвинец, фракция лдпр.
литвинец д. а., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый коллега! не мочь соглашаться с предыдущий оратор. будущее — за лдпр!  (оживление в зал, смех.)  не надо смеяться, так и быть, потому что многий тезис, который сегодня озвучивать правительство, который браться на вооружение и, кстати, успешно реализовываться, быть предлагать наш партия еще двадцать год назад. если кто-то в это сомневаться, просить ознакомляться с наш программный заявление, с наш литература, который на протяжение двадцать год постоянно издаваться и пользоваться особый популярность у народ. коммунист не смочь, и нынешний власть, к сожаление, иногда делать ошибка — мы же никакой ошибка не совершать, ни над кто не издеваться, поэтому за мы будущее!
сегодня я хотеться бы поставлять вопрос о статус депутатский запрос. вот все, что мы сегодня иметь — болотный площадь, марш недовольный и так далее, и то подобный, — это все являться результат то, что у мы сегодня существовать не просто какой-то проблема на выборы, а проблема с реализация тот закон, который у мы быть. что мы видеть на место? сегодня практически любой чиновник на любой уровень мочь запросто проигнорировать депутатский запрос. а ведь мы с вы — давать задумываться! — высокий законодательный орган власть, орган, который должный в тот число контролировать исполнение весь наш закон, однако на место это все зачастую игнорироваться. поэтому я хотеться бы обращаться к депутат весь фракция: мы необходимо задумываться над то, как же все-таки сделать так, чтобы этот механизм работать жестко и уверенно, потому что только тогда мы пойти вперед.
тот закон, который мы вчера принимать... кто-то пытаться он торпедировать, кто-то пытаться он протаскивать, но суть-то ведь от это не меняться: мы этот закон принимать, но проблема-то не уходить, быть и болотный, но только под другой, так сказать, начало, быть и другой проблема, просто человек быть выходить на улица, пока экономика в страна не начинать работать, пока не начинать работать другой, конструктивный механизм, и часть этот механизм — это наш с вы полномочие, полномочие, который у мы быть, но который, к сожаление, мы очень часто не мочь воспользоваться из-за то, что на место это игнорироваться. я за последний полгода сделать порядок пятьдесят или шестьдесят запрос, но на половина из они никак не отреагировать, половина этот запрос сегодня не иметь, так сказать, никакой продолжение. это очень печальный факт, потому что потом мы получать болотный, получать митинг недовольный и в регион, и в москва. и так быть продолжаться, пока мы не заставлять чиновник работать и отвечать за свой работа, который они должный осуществлять.
я обращаться к депутат из разный фракция (мы неоднократно в кулуары уже это обсуждать): я считать, что назревать необходимость введение жесткий санкция, жесткий требование по исполнение тот протокольный поручение и депутатский запрос, который мы давать на весь уровень власть. это давать возможность опять же требовать исполнение закон, это давать механизм контроль исполнительный власть, и, конечно же, такой образ мы смочь все-таки продвигать экономика вперед и смочь переходить от грязный политика к конструктивный диалог с действующий власть. это обязательный инструмент, без который мы с вы не смочь работать.
считать, что государственный дума, президент российский федерация и правительство кровно в этот заинтересовывать. призывать все объединяться и все-таки создавать механизм, использовать который можно быть заставлять чиновник весь уровень власть реагировать на наш депутатский запрос.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский — второй выступление от фракция лдпр.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. это трудно предусматривать...
владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
я согласный, давать это отрегулировать. это позор: мы не мочь останавливать часы на время прохождение к трибуна! тогда поставлять здесь скамеечка — я бы здесь садиться и потом сразу приступать. то быть находить решение можно.
значит, по повод вчерашний. безусловно, все иметь право протестовать, но зачем же устраивать безумный какой-то вещь, лихачество?! ведь это удар по здоровье весь депутатский корпус! весь аппарат госдума — полтора тысяча человек, полиция, водитель, журналист, общественность — все в ожидание: знать, что ничто не проходить, но интересно, что же быть далеко — кто с инфаркт увезти, кто с инсульт... вот такой политический садизм и мазохизм не приносить польза никакой. если бы у мы быть, как в итальянский парламент, где много партия, то быть бы шанс как-то переубеждать и что-то мочь бы проходить, но это же наш парламент! неужели вы не понимать, что большинство нету? четырнадцать голос не хватать! у вы они взять, четырнадцать голос? один голос уже взять, и еще мочь десять взять.
в что еще проблема, почему я недовольный поведение "справедливый россия"? они хотеть чистый демократия? чего вы в красноярск не делать чистый демократия? там два "единоросс" поспорить, кто из они пойти в мэр, и один решать на время выходить из "единый россия", а партия "справедливый россия" подхватывать он. и пойти мошеннический схема: скупать весь другой кандидат и пытаться разыгрывать вариант, что, мол, один — нынешний "единоросс", другой — бывший, кто же из они быть мэр. зачем это делать "справедливый россия" — зачем подкупать наш кандидат, зачем?! вот вы митрофанов затащить к себя. он в лдпр получать, так сказать, раскрутка, у вы попользоваться, пососать, так сказать, — теперь он в "единый россия" взять. вы это делать, делать на глаз у другой партия, внаглый! почему митрофанов поддаваться на это? миронов объявлять: второй править. митрофанов же видеть, что тот вхожий в кремль, друг путин, и решать, что все, раз второй править — пора бежать. а лдпр — оппозиция, честный оппозиция!
здесь вот кто-то говорить, что будущее за кпрф. тамара васильевна, это невозможный после такой кровь и гибель ссср — наш любимый государство! локоть же никогда не понимать, что мы скорбеть из-за то что вы, коммунист, разрушать это великий государство! и говорить про предатель... вот сейчас предатель сидеть здесь, в зал, такой же сидеть предатель — тот же самый садомазохизм!
бабушка покончить жизнь самоубийство в этот ночь, москвичка, 83 год: она не хотеть просто так уходить — нужно дом взрывать! такой человек быть, это называться "экстрим": молодежь прыгать куда-то и разбиваться, и бабушка "прыгнуть"... она не хотеть спокойно уходить — одинокий, жизнь кончаться: а ну-ка я сделать так, что вы быть долго я помнить! сделать — весь дом стоять на улица весь ночь! что хороший в это? выпивать определенный раствор и заснуть! мой бабушка в тот же возраст водичка попить утро и через полчаса умирать тихо, спокойно — просто сердце останавливаться, а этот надо уходить с "музыка"! так и некоторый партия: не мочь находить свой ниша, — сделать искусственно, фальшивый партия, — вот и искать ниша за счет то, чтобы надавливать где-то, помешать. я считать, это неверный позиция!
а то, что идея лдпр воплощаться в жизнь... вот опять: сейчас "единый россия" предлагать возможность откуп от армия, а год назад вы наш законопроект отклонять. теперь вы вносить свой, но под другой соус: мы предлагать миллион рубль вносить — вы предлагать 13 процент. мы проголосовать, только обязательно выступать пусть сказать, что этот идея выдвигать лдпр! и про собака мы вносить законопроект — вы он не включать в повестка день, а свой выпускать в первый чтение — и полагать в долгий ящик. я понимать, когда рыбный мафия, мафия цветной металл, алкогольный, табачный, но теперь появляться еще и собачий мафия — мешать принимать закон, чтобы бешеный собака отстреливать. если ребенок покусать собака, тамара васильевна, надо убивать она немедленно, участковый должный приходить и немедленно этот собака застреливать, чтобы хозяин знать: выводить в намордник, выводить на короткий поводок. неужели человек не жалко?! я не понимать! это ведь тоже вариант — когда ниша нету у человек, нету семья, как правило, нету друг, близкие, он очень мерзкий, он через собака самоутверждаться: а вот мой собака такой, что весь быть она бояться. поэтому надо наказывать они! наш законопроект предусматриваться наказание, но он лежать без движение.
вообще очень многий вещь... вот дальний восток сейчас у вы в план — я желать вы успех, но быть развитие процент на десять — пятнадцать, а с наш программа — бешеный развитие, но вы пока она не принимать. вы там свой какой-то идея выдвигать, но они не вызывать эмоция, а в экономика нужный экстрим — тогда экономика работать! а вот в демократия экстрим приводить к печальный последствие.
русский язык — вы говорить, что сегодня праздник. у мы с вы праздник, а скольким русский запрещать говорить по-русски, штрафовать в братский славянский православный украина — почему? ниша нету для борьба, нету ниша: все разворовывать, все обкрадывать, — теперь нужно через культура, через русский язык издеваться. вот русский арестовывать в ливия... помогать они, помогать — теперь, оказываться, русский в что-то виноватый! это все...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
александр николаевич дегтярев, фракция "единый россия".
дегтярев а. н., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сегодня особый день для наш отечество любезный — день рождение великий поэт россия александр сергеевич пушкин, день русский язык (согласно указ президент российский федерация). сегодня мы, кстати, быть принимать заявление государственный дума "в связь с празднование день русский язык", и это очень важный и символичный. мы, человек, жить в ХХI век, тот, кто считать себя — а многие и являться — истинный патриот свой страна, безусловно, не мочь быть в сторона от тема патриотизм и его проявление в разный общественный сфера. это, как мы слышать, прозвучать уже и в выступление мой предшественник с этот трибуна. каждый, естественно, видеть проблема в свой ракурс, с учет свой опыт и знание предмет. на мой взгляд, хорошо все, конечно, если о предмет говорить специалист.
система образование страна, охватывать только в свой непосредственный область свыше 40 миллион человек — учащийся, педагог весь ступень образование, — это свой род лакмусовый бумажка для множество общественный процесс государство, и потому она важный со весь точка зрение, ибо аккумулировать в себя взаимодействие весь участник процесс — государство, общество и личность. дилетант, как правило, выхватывать из общесистемный процесс отдельный факт, событие и пример, строить на они свой домысел и представление. так рождаться миф.
миф первый — о платный образование. это являться чистопородный утка, сознательно запущенный политтехнолог специально для то, чтобы дестабилизировать обстановка в общество. еще раз повторять: это антиконституционный, никто не намерен это делать. государство обязывать и быть давать свой несовершеннолетний гражданин бесплатный полный общий образование в предел федеральный государственный образовательный стандарт.
миф второй — о то, что в этот стандарт весь два предмет и физкультура. неправда! вот здесь у я этот федеральный государственный образовательный стандарт, и в он быть все, что нужный молодой поколение для то, чтобы, что называться, вставать на крыло.
миф третий — о то, что число студент-бюджетник сокращаться. даже при то, что фактический количество выпускник школа сокращаться у мы с полтора миллион до 790 тысяча по причина лихой 90-х год, это сделать невозможный, разве только сознательно и грубо нарушать закон, обязывать выполнять госзаказ в предел некий условный цифра: 170 студенческий место (фактически они большой, 205—210 место) на 10 тысяча население.
и наконец, небезызвестный миф о егэ — о то, что единый государственный экзамен — это зло, порождать бестолковый верхушка образовательный система, этот порождение коррумпировать власть, стремиться разрушать устой и принцип традиционный советский и российский система образование. этот миф использоваться для манипуляция общественный мнение, обрастать слух, он до сей пора живой, хотя на двор уже XXI век, а за десятилетие опыт очень многое изменяться.
для начало сказать, что система тестирование применяться во весь мир, применяться в каждый крупный и средний корпорация, применяться во весь компания наш страна — без это просто невозможный ни подготовка, ни аттестация кадры. с 2007 год изменяться подход к организация этот государственный итоговый аттестация, к содержание кимов — контрольно-измерительный материал, который, кстати говорить, рецензировать известный ученый из российский академия наука, российский академия образование, ведущий специалист и педагог — лидер школьный образование из различный регион наш страна.
конечно, сегодняшний праздник для учитель русский язык и их ученик идти рука об рука с тревога ожидание итог единый государственный экзамен по русский язык, который проходить 31 май. по данные рособрнадзор, в этот год на участие в егэ по русский язык быть принимать свыше 870 тысяча заявка, из они от выпускник текущий год — более 790 тысяча. для организация егэ по русский язык быть задействовать много 6,7 тысяча пункт прием экзамен, в который работать свыше 217 тысяча организатор. на егэ по русский язык быть аккредитовать много 18 тысяча общественный наблюдатель — это новое в проведение егэ. в качество граница положительный результат сдача экзамен по русский язык в 2012 год устанавливать 36 балл, — это, конечно, не тот уровень владение государственный язык, который мы мочь гордиться.
такой образ, изменяться многое, но оставаться неизменный один — конституционный право, а с егэ еще и реальный возможность для все без исключение ребенок — выпускник школа получать высокий или иной профессиональный образование во весь без исключение университет и колледж страна. и бессмысленно спорить с это хотя бы уже потому, что, к пример, по свидетельство ректор московский государственный университет имя ломоносов академик садовничий, место в общежитие этот ведущий и крупный университет страна в последний год не хватать — значит, понаехать в первопрестольный и санкт-петербург новый ломоносов? возможно, это не очень нравиться то, кто рано мочь пристраивать свой чадо, иметь вместо высокий знание высокий покровитель, на бюджетный место, — ну что ж, нынче другой время.
кстати говорить, иной время диктовать мы и иной подход к реформирование сам система образование. пора, на мой взгляд, отходить от практика точечный решение и переходить к системный подход, стратегический прогнозирование и программирование устойчивый развитие система образование. при это мы должный, безусловно, учитывать как внешний фактор воздействие на система, так и внутренний: внешний — это в целое неизбежный процесс глобализация (их проявление — болонский процесс и вто), а внутренний — демография и целый ряд другой проблема. и отсюда драйвер, или приоритетный вектор современный развитие, отвечать на этот вызов, если угодно, паровоз система, на мой взгляд, являться указ президент россия — майский пакет указ о долгосрочный государственный политика в область образование и наука, об экономический, социальный политика — и, конечно, тот большой закон об образование, который мы с вы быть принимать, надеяться, в осенний сессия.
в завершение хотеть бы вернуться к тема патриотизм и русский язык и позволять себя высказывать такой предложение: быть бы неплохо, если бы в такой день, в день рождение пушкин, некоторый политический заявление с этот трибуна звучать в поэтический форма. надеяться, что регламент это мы позволять.
небольшой поэтический зарисовка.
"егэ ругать либерал, / впервые с коммунист смыкать строй, / а мы, открывать свой забирать, / принимать готовый новый бой. / тот бой за правда, против миф / о то, что плохо все у мы, / наш бой за то, чтоб не накликать лихо, / чтоб лихо не накрывать мы и вы. / все надоедать с болото блок лягушка / про демос, выборы и бунт, / наедаться с чужой кормушка, / считать страна как пребывание пункт. / кто алкать ссора, тот она получать, / кто искать мир — обретать его, / народ мудрость жизнь учить / и свой увидеть свой. / а демос наш большой и славный / не столько потрясение основа, / сколь достижение, и важный / здесь просвещение покров. / история российский народ / мы учить мудрость, и с она / внимать, человек, глас божий и род, / и благодать проливаться на человек, / человек достойный, уважать россия, / ее поэт и ее язык, / равнина, гора, река и дол лесной — / все то, к что ты, россиянин, так привыкать. / давать же восставать против злоба / весь мир, без партийный распря, и навек / мы вместе являть мир новый россия, / где, как известно, вольно дышать человек!"
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
виктор евграфович шудег, фракция "справедливый россия".
шудег в. е., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! от имя фракция я также хотеть все вы поздравлять с новый для россия праздник — день русский язык! я надеяться, что в близкий год он становиться для мы такой же замечательный праздник и с такой же размах мы быть он праздновать, как, например, рано праздновать день милиция. конечно, мы, законодатель, для это предстоять многое сделать.
и хотеть отмечать особый роль русский язык для мы, представитель национальный республика. я здесь представлять в единственный, мочь быть, число удмурт из национальный республика и хотеть отмечать, что для мы русский язык сыграть неоценимый роль в приобщение к многонациональный русский культура и вообще к мировой цивилизация.
уважаемый коллега, сейчас — и об это уже говориться — идти единый государственный экзамен в наш страна и сотня тысяча наш школьник, их родитель, дедушка, бабушка и весь человек, причастный к этот экзамен, находиться в стрессовый ситуация. здесь уже говорить о преимущество егэ, но я хотеть отмечать, что ни один задача, который ставиться с введение егэ, не удаваться решать: объективность, как мы видеть, нет, коррупционный составлять только усиливаться, переходить на другой уровень, скандал, который сопровождать егэ, уже начинаться. в астрахань, как вы знать, уже уличать в оказание помощь ребенок высокопоставленный чиновник человек, участвовать в организация и проведение единый государственный экзамен. махинация здесь использоваться точно такой же, как при проведение выборы: сдаваться чистый лист, затем устроитель экзамен они заполнять и получать необходимый балл для нужный ребенок.
уважаемый коллега, хотеть также напоминать вы о то, что мы — единственный партия, который в свой программа записывать в качество отдельный пункт требование отправлять министр фурсенко в отставка, прекращать реформа. и вот, казаться бы, поменяться министр — и что происходить? первый же заявление, который сделать новый министр, как вы уже все прекрасно знать, быть о то, чтобы сокращать в два раз число бюджетный место в вуз, чтобы в три раз увеличивать стоимость обучение в наш вуз, чтобы существенно в целое сокращать число студент. кстати, на весь дебаты, в который я принимать участие, представитель "единый россия" пытаться защищать свой министр, говорить, что якобы он это сделать еще до вступление в должность. кстати, то же самый заявлять министр фурсенко, когда в разгар выборный кампания побывать в удмуртия, а я он напоминать при весь присутствовать, что именно он в год учитель выходить с инициатива о сокращение каждый шестой учитель и работник высокий школа. он вновь становиться отказываться от свой слово, сказать, что это мы с сергей михайлович миронов придумывать это. как же так — в газета "ведомость" его интервью быть опубликовывать! и вот сейчас аналогичный ситуация.
коллега, невольно напрашиваться аналогия с письмо министр народный просвещение деляновый, который он направлять в 1887 год александр III. в этот письмо министр говорить о то, что нужно запрещать учеба ребенок из низкий сословие в прогимназия и гимназия россия, естественно, в дальнейший они запрещаться учеба также и в вуз. этот письмо получать в широкий круг саркастический наименование как "циркуляр о кухаркин ребенок". для что это быть сделать в тот период министр и александр III? уже в тот период место на государственный служба, другой должность, где требоваться человек с высокий образование, быть гораздо мало, чем выпускник тогдашний вуз, — требоваться всего-навсего 42 тысяча, а выпускник быть гораздо много, и руководитель в тот период решать, что, если не сокращать число студент, они пополнять ряд бунтовщик на улица. невольно напрашиваться аналогия с сегодняшний ситуация.
в советский время у мы быть 2 миллион 300 тысяча студент, сегодня их 7 миллион, половина из они учиться, конечно, за счет собственный средство. я хотеть отмечать, что мы не допускать сокращение число студент, потому что в закон "об образование", который сегодня действовать, наш прозорливый законодатель в 90-х год, когда он принимать, очень хорошо сделать, что прописывать норма о 170 бюджетный место на 10 тысяча студент. владимир владимирович путин, выступать здесь с отчетный доклад, заявлять, что пора увеличивать этот цифра до 190 место. мы, "справедливый россия", подготовить законопроект, где предлагать последовательно увеличивать число бюджетный место на 10 тысяча население — до 190, 210 и до 250 место к 2020 год. отмечать, что сегодня этот цифра действительно составлять 210 место, и министр мочь сокращать число студент только до 170 место на 10 тысяча население, но и это делать ни в кой случай нельзя. а повышение стоимость обучение с 60 тысяча до 200 тысяча рубль означать лишь то, что стоимость обучение в вуз быть равный стоимость содержание один заключать, именно во столько — в 200 тысяча рубль — обходиться сегодня содержание один заключенный. что мы выгодно — содержать наш молодежь в тюрьма или чтобы они учиться, сидеть в аудитория, в библиотека, изучать тот или иной предмет?
уважаемый коллега, мочь быть, единственный плюс, который мы мочь отмечать за последний время, — это заявление, который быть сделать владимир владимирович путин в его предвыборный статья, и указ, который выходить. безусловно, мы поддерживать этот решение, особенно в часть повышение заработный плата учитель, но посмотреть, что происходить: повышать заработный плата только учитель, весь остальной категория — работник учреждение дошкольный образование, начальный и средний профессиональный образование, дополнительный образование и даже работник высокий школа, который сегодня получать маленький, чем учитель, — оставаться без повышение. буквально несколько день назад мы с сергей михайлович миронов передавать в правительство законопроект, в который конкретно расписывать, что должно сделать правительство, в какой срок и на сколько подымать заработный плата. я надеяться, что, поскольку он полностью соответствовать высказывание владимир владимирович путин, наш законопроект быть поддерживать.
уважаемый коллега, хотеть также сказать о нашуметь образовательный стандарт. как вы знать, первый вариант стандарт вызывать волна возмущение, потому что предлагаться в качество обязательный изучать только три предмет, а остальной предмет — по выбор, и русский язык — день русский язык сегодня мы с вы отмечать впервые — также быть объявлять предмет по выбор. конечно, это вызывать волна возмущение. мы сразу же от наш фракция подготовить законопроект, в который предлагаться, чтобы перечень предмет, который изучаться в средний школа, и количество час, который отводиться на изучение тот или иной предмет, утверждать мы с вы, законодатель, по представление правительство российский федерация. что в это плохой? мы весь знать бы, какой предмет быть изучать в школа, чтобы не быть субъективизм. я уже в тот период говорить: а вдруг прийти министр еще плохо, взять и сокращать число предмет?
коллега, в прошлый созыв мы с мой коллега по фракция подготовить от имя фракция около тридцать законопроект, весь они быть вносить в государственный дума, пролеживать в комитет по образование, а вот сейчас ставить наш стоять шесть-семь законопроект где-то после 40-го пункт повестка, рассмотрение который на каждый заседание, как мы видеть, откладываться и откладываться. хотеть подчеркивать: впереди у мы принятие большой закон — будущее закон об образование, как вы знать, двадцать тысяча поправка поступать в комитет, а это означать, что наш гражданин ожидать совершенно другой закон. да и не мочь быть иначе, потому что ни один депутат из профильный комитет, включая уважаемый председатель комитет григорий артемович балыхин, не быть включать в правительственный комиссия по разработка этот будущее закон об образование. это полный абсурд, но дело обстоять именно так. и я предлагать весь фракция независимо от политический принадлежность объединяться, чтобы общий усилие дорабатывать этот важный для россия, для будущее россия законопроект, чтобы общий усилие, так сказать, приводить он в соответствие.
хотеть также отмечать следующий: сегодня в то вариант законопроект, который мы с вы быть обсуждать, по-видимому, в осенний сессия, число статья, исполнение который требовать принятие дополнительный подзаконный акт, возрастать в шесть раз по сравнение со старый вариант. это означать, что закон просто не быть работать, не быть действовать, потому что у мы даже прямой поручение президент не всегда выполняться. президент быть давать указание вносить этот законопроект еще к 1 сентябрь 2010 год, проходить два год — до сей пора законопроект нет. такой образ, товарищ, отношение к...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, виктор евграфович, присаживаться, пожалуйста.
коллега, давать определяться окончательно по сегодняшний порядок работа. просить записываться на вопрос по проект повестка.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
первый записываться андрей викторович логинов.
пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в связь с командировка официальный представитель правительство просить перенести рассмотрение законопроект из пункт 29 повестка день на более поздний срок.
председательствующий. андрей михайлович макаров.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, просить пункт 8 и 10, налоговый вопрос, поставлять первый среди законопроект второй чтение.
председательствующий. пункт 8 и 10?
макаров а. м. пункт 8 и 10, налоговый вопрос. просить поставлять первый среди законопроект второй чтение в связь с необходимость их подготовка к рассмотрение совет федерация. это связанный со срок принятие.
председательствующий. бурыкин наталья викторовна.
бурыкин н. в., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, просить 9-й пункт перенести на пятница в связь с командировка докладчик.
председательствующий. ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вчера у мы быть особый порядок работа, и мы только в 24 час заканчивать наш пленарный заседание. в связь с это фракция лдпр предлагать два вещь. во-первых, мы полагать, что быть справедливый и правильно поблагодарить сотрудник аппарат государственный дума, сотрудник федеральный служба охрана и комбинат питание за то, что они с мы сидеть, обеспечивать наш работа. и во-вторых, обращаться от имя фракция лдпр к руководство аппарат государственный дума с предложение премировать сотрудник по случай праздник 12 июнь. я думать, это быть правильно, если весь депутат поддерживать наш предложение.
председательствующий. спасибо.
депутат кнышов, пожалуйста.
кнышов а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, по 26-му пункт просьба заменять содокладчик: вместо алексей юрьевич русский — кнышов.
председательствующий. спасибо.
андрей викторович логинов предлагать перенести 29-й пункт. нет возражение?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. сергей вячеславович, я по ведение вы давать слово.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я видеть, что вы записываться на выступление по ведение. нажимать, пожалуйста, правильный кнопочка.
включать, пожалуйста, микрофон сергей вячеславович калашников.
калашников с. в., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я очень просить бы 22-й пункт поставлять первый на фиксированный время, на 16 час. он не занимать много время, он чисто технический, но если мы он сегодня не принимать, быть некий проблема.
председательствующий. хорошо. спасибо.
андрей викторович логинов предлагать пункт 29 перенести. нет возражение? нет.
макаров андрей михайлович предлагать пункт 8 и 10 поставлять первый при рассмотрение законопроект второй чтение. нет возражение? нет.
бурыкин наталья викторовна предлагать 9-й пункт перенести на пятница. не возражать? спасибо.
предложение ярослав евгеньевич нилов поддерживать.
предложение депутат кнышов о замена докладчик по пункт 21. нет возражение? нет.
сергей вячеславович калашников предлагать пункт 22 поставлять первый на фиксированный время, иметься в вид на 16 час, да? у мы там стоять три президентский законопроект. сергей вячеславович, давать мы поставлять он сразу после три президентский проект, мы успевать он обсуждать, хорошо?
гарри владимирович, пожалуйста.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
пункт 22 так и стоять на фиксированный время после три президентский, поэтому все уже решать, сергей вячеславович.
председательствующий. думать, мы успевать сегодня обсуждать этот вопрос.
коллега, ставить на голосование в целое проект повестка день.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 47 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	414 чело.	92,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	415 чело.
не голосовать	35 чело.	7,8 %
результат: принимать
повестка утверждать, начинать работать по повестка.
2-й пункт, о проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "в связь с празднование день русский язык". александр николаевич дегтярев докладывать.
дегтярев а. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! впервые в отечественный история сегодня, 6 июнь 2012 год, отмечаться день русский язык, учреждать указ президент российский федерация год то назад. как сегодня уже быть сказать, русский язык являться великий достояние духовный культура россия, примечательный точность выражение, глубина и тонкость оттенок. величие русский язык неразрывный связывать с имя гений россия александр сергеевич пушкин, день рождение который мы также отмечать сегодня.
русский язык — один из богатый язык мир, блистательный алмаз мировой культура. этот богатство по крупица создаваться весь народ государство российский многий столетие и становиться для они живительный источник духовный и культурный развитие.
без достойный отношение к русский язык нет достойный отношение к россия, поэтому забота о русский язык должный быть первостепенный обязанность и государство, и весь наш общество. именно поэтому комитет государственный дума по образование и комитет государственный дума по культура вносить проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "в связь с празднование день русский язык", представлять ваш внимание, уважаемый коллега. данный проект подготовить в соответствие с пункт 6 план мероприятие по участие государственный дума федеральный собрание российский федерация в празднование день русский язык в российский федерация, утверждать распоряжение председатель государственный дума 30 май 2012 год.
проект проходить правовой и лингвистический экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума. весь замечание правовой управление быть учитывать в рабочий порядок, и поэтому комитет государственный дума по образование просить вы, уважаемый коллега, рассматривать проект постановление государственный дума принимать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по доклад? все-таки быть вопрос. просить записываться на вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е., фракция кпрф. 
уважаемый александр николаевич, я хотеть бы просто напоминать, что именно фракция кпрф неоднократно настаивать на то, чтобы быть принимать указ президент о празднование день русский язык. этот инициатива принадлежать именно депутат-коммунист.
а вопрос к вы, александр николаевич, заключаться в следующий. очень важно, как говорить на русский язык, насколько чисто. вот когда ребенок формироваться как личность, как гражданин, он должный слышать правильный русский речь. к сожаление, сегодня в средство массовый информация — иметься в вид телевидение, радио, газета — этот правильный русский речь нет, нет правильный русский язык. какой мера надо предпринимать, чтобы все-таки вернуть правильный русский язык в наш обиход, чтобы не звучать этот новообразование, позаимствовать из интернет или еще откуда-то, чтобы человек слышать действительно правильный русский речь?
дегтярев а. н. ну, во-первых, я должный сказать, что ни в один учебник для общеобразовательный школа нет, конечно, какой-то специальный программа, урок, где учить бы сленг, это все идти из общество. естественно, лингвистический контроль за работа сми, который необходимый, по ваш, да и по наш мнение тоже, к сожаление, сегодня пока нет. мы с вы в этот смысл солидарный, комитет по образование тоже считать, что этот работа должный быть более эффективный. я считать, что совместный усилие... в соответствующий обучать программа по русский язык этот вопрос быть находить отражение, а также в закон, который касаться культура, безусловно, они также должный быть отражать.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и., фракция лдпр. 
в данный постановление сказать о проблема с русский язык за рубеж. сказать, пожалуйста, а какой образ данный постановление решать проблема обучение на русский язык российский гражданин, который оказываться за рубеж после распад ссср?
дегтярев а. н. это заявление государственный дума не являться программа действие, в тот число по организация образовательный процесс в россия или за рубеж, поэтому в прямой смысл этот документ не решать проблема обучение наш соотечественник за рубеж, но в тот же время озабоченность этот проблема здесь высказывать. это политический документ, и я полагать, что он отвечать как раз тот вызов время, о который вы говорить.
председательствующий. спасибо.
татьяна николаевна москальков.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! у я вопрос к докладчик, к александр николаевич.
александр николаевич, в продолжение то, о что вы сказать. считать ли вы, что этот заявление действительно выражать политический воля наш государство в отношение попрание право русскоязычный население на украина, в прибалтика, во многий другой государство, где закрываться русский школа, где не осуществляться телерадиовещание на русский язык? очень важный программа сейчас принимать, программа "русский язык", о который, кстати, в заявление ни один слово не сказать, но который иметь огромный финансирование — 2,5 миллиард рубль и работать второй год. вот как вы считать, не нужно ли отражать наш позиция...  (микрофон отключать.)
дегтярев а. н. спасибо, татьяна николаевна. я хотеть сказать, что в последний абзац этот документ как раз ответ на ваш вопрос: государственный дума обращать внимание правительство российский федерация и орган государственный власть субъект российский федерация, весь российский общество на необходимость неукоснительный исполнение законодательство о русский язык, поддержка, сохранение и распространение русский язык, укрепление его позиция в мир. я разделять ваш озабоченность то, что сегодня, мочь быть, недостаточно реализоваться мера в этот направление, но это первый документ такой род, который принимать государственный дума. я считать, это хороший посыл для общество, а также для исполнительный власть, чтобы укреплять позиция русский язык как в мировой сообщество, так и в свой страна.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? давать записываться все-таки — мочь быть, быть много выступающий, не только выступающий от фракция.
включать режим запись.
показывать результат.
от фракция кпрф — владимир степанович никитин. до семь минута выступление.
никитин в. с., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция кпрф поддерживать данный заявление, считать этот событие знаковый, благодарить комитет по образование и по культура, который над он работать. мы полагать, что он можно принимать за основа, но мы вносить ряд поправка, который, на наш взгляд, он усиливать.
в основной в наш заявление русский язык преподноситься как язык межнациональный общение, а я хотеть напоминать, что инициатор учреждение новый праздник в россия — день русский язык — быть депутат фракция кпрф и движение "русский лад", который я возглавлять. мы это инициировать исходить из решение генеральный конференция юнеско, который еще в 1999 год рекомендовать весь государство учреждать праздник родной язык. мы рассматривать этот праздник, день русский язык, как триединый праздник — как праздник родной язык русский народ, как праздник государственный язык российский федерация и как праздник один из официальный язык организация объединять нация, который помогать мы сплачивать народ на постсоветский пространство и сплачивать воедино весь русский мир.
мы считать, что в данный заявление надо обязательно обозначать, что день русский язык, кроме то что это день государственный язык российский федерация, являться еще и день родной язык русский народ. не случайно этот праздник проводиться в день рождение александр сергеевич пушкин, который прославлять русский язык на весь мир. но ведь он сделать и еще один важный открытие: он показывать народность язык, он показывать, что язык — это и быть народ, что в родной язык закодировать весь мудрость предшествующий поколение. хотеть, чтобы народ развиваться, — беречь его язык и развивать, хотеть, чтобы народ погибать, — уничтожать его язык. и пушкин, познавать былина, сказка, героический эпос русский народ — "слово о полк игорев", сохранять связь время и поколение, прививать потомок любовь и уважение к русский язык. он показывать и доказывать весь мир уникальность русский язык, его неразрывный связь с космос и земля, его одухотворенность, образность, мелодичность, правдивость, его способность выражать многоцветие и многозвучие мир, учитывать весь разнообразие цветок и звук. пушкин видеть различие между западный свобода слово и русский совершенство слово — и мы это необходимо подчеркивать. мы все-таки должный призывать весь преподаватель русский язык к то, чтобы они учить наш ребенок совершенство слово по-пушкински. поэтому мы считать, что быть правильный подчеркивать, что это праздник и родной язык русский народ. это первый.
второй. мы хотеть бы обращать внимание на то, что русский язык — это язык духовный сплочение народ россия. и мы хотеть бы поблагодарить руководство и народ якутия, где еще десять год назад учреждать, реализовать рекомендация юнеско, два праздник — день родной язык и письменность и день русский язык. они уже десять год отмечать этот праздник — молодец! и надо, чтобы во весь другой республика об это знать и перенимать этот опыт.
третий. о защита русский язык и о создание условие для его изучение в самый российский федерация. в данный заявление, в третий абзац, об это говориться, но слово "защита" не звучать и ничто не сказать о создание условие для изучение русский язык. наш фракция предлагать поправка по этот вопрос, она вы раздавать. поправка необходимый, потому что закон "о государственный язык российский федерация" носить декларативный характер, к сожаление, и ответственность за нарушение его положение не устанавливать законодательство, и мы с вы должный еще быть это поправлять. фактически мы видеть, как мы навязывать иностранный фразеология и ненормативный лексика, даже у памятник пушкин в москва, если подымать голова, вы увидеть один иностранный вывеска.
ну и еще, пользоваться случай, от имя фракция я хотеть бы попросить сергей евгеньевич и весь депутат, особенно править партия, обращать внимание на то, что сегодня мэрия москва мочь спровоцировать столкновение на пушкинский площадь. партия кпрф в соответствие с закон заранее обращаться с просьба разрешать проведение митинг в день русский язык у памятник пушкин — мы получать этот разрешение, оповещать москвич, полтора миллион газета раздавать с приглашение на площадь. однако вчера мэрия решать изменять свой решение, мы уже не в состояние объявлять человек, что праздник не разрешать для мы, — и это связанный со вчерашний закон, — но мы все равный пойти на этот площадь. вот вы первый факт, как власть сам провоцировать этот столкновение в такой святая праздник, который впервые проводиться в россия. давать совместный усилие не позволять он омрачать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. я еще раз просить выключать весь этот планшетник. кто пользоваться — включать, но мы сидеть вот там, и свет сотня этот экран бить мы в глаз. ну где забота о здоровье?! я не понимать, зачем это, ведь большинство вообще они не пользоваться. нужно заменять они на такой планшетник, который можно уносить, так сказать, и пусть в кабинет пользоваться депутат, а то здесь они стационарный стоять, но большинство они не пользоваться.
ну, раз про митинг сказать... я считать, что сфера культура не должный быть предмет митинг политический партия, пусть туда прийти поэт, молодежь, студент — при что здесь политический партия или другой сила, который хотеть в день национальный праздник, 12 июнь, устраивать какой-то дебош, быть же другой день! все тот же вопрос: как отыгрывать какой-то политический момент.
если про пушкин говорить, про русский язык, то надо сказать, что лдпр первый выдвигать законопроект о русский язык. тогда коммунист абсолютно не принимать это, они все еще надеяться на дружба народ. вот все начинать себя приписывать лавра, я согласный, но быть первенство. в экономика признавать первенство: кто запатентовывать свой идея, свой название — он первый, все. мы не требовать деньги за это, но хотя бы ссылаться на то, что в стена этот парламент проблема русский язык подымать фракция лдпр и быть наш законопроект о русский язык.
хорошо, что мы учреждать день русский язык. но тут товарищ один выступать и в пушкинский рифма, так сказать, прочитывать стихотворение, в который изобличать оппозиция. хотеть он сказать, что, если бы пушкин быть живой, он быть бы на болотный, а не с вы, вот в что проблема, поэтому не надо уж очень так... а коммунист почему пушкин хвалить? против царь выступать. ну, поскольку вы себя позволять, я тоже несколько строка зачитывать из пушкин — о то, что он хотеть, чтобы быть понятно, потому что ребенок быть читать об это, и они пойти на улица, быть выступать против нынешний власть, вообще против любой власть: "никто / отчет не давать, себя лишь сам / служить и угождать; для власть, для ливрея / не гнуть ни совесть, ни помысел, ни шея; / по прихоть свой скитаться здесь и там..." / — то быть бомжевать — "...дивиться божественный природа красота, / и пред создание искусство и вдохновение / трепетать радостно в восторг умиление. / вот счастие! вот право..." если вы весь пушкин проштудировать, то увидеть, что там в основной антигосударственный помысел, там в основной призыв к разврат, к скитание, потому что любой поэт нужный свобода, наплевать он на какой угодно государство, поэтому быть осторожный здесь: если ребенок внимательно пушкин прочитывать, они не очень хорошо быть к мы с вы относиться. он ссылать и в псковский губерния, тогда это быть захолустье, и... то быть человек выступать против царь, против существующий порядок.
теперь о русский язык непосредственно сегодня. согласный, здесь уже прозвучать, что засорять каждый день, постоянно использовать английский слово. последний нововведение — "перфоманс". ну слушать, по-русски этот "представление", тысяча год все говорить "представление", "в театр представление идти", — нет, "перфоманс"! некоторый журналист вообще не хотеть по-русски говорить, как интеллигенция не хотеть по-русски говорить и в XIX век, только по-французски: на русский — быдло, крестьянин, грязь, а они интеллигенция, и в салон звучать только французский речь. нужно обязательно влиять на это! виноватый журналист, вот "эхо москва", "коммерсант" или "дождь. Optimistic channel" (оптимистический канал) — вообще по-английски уже называть. слушать, что, русский язык нет? постоянно все у они полуанглийский, только местоимение "я" еще оставаться, а остальной слово весь английский, и определение, и глагол, только один у они русский слово — местоимение "я", потом, наверное, и здесь переходить на английский. надо это останавливать! если вы очень нравиться английский, быть у мы русский телевидение на английский, "Russia Today", — вот, пожалуйста, там, там должный на английский говорить, чтобы мы услышать другой.
почему русский язык приобретать политический значение? вот сегодняшний выступление на украина — это как возврат бумеранг: насильно когда-то русский навязывать, а теперь не хотеть, но ведь можно быть добровольно это сделать. я из казахстан, в школа в хрущевский время учиться, и когда на украина насильно навязывать русский — а сегодня они бунтовать в обратный, так сказать, — мы пытаться вводить казахский, но не насильно: газета на казахский — никто не покупать, передача по радио на казахский — все выключать, спектакль на казахский — мы не идти, и казах не идти, и мы, в казахский школа никто не записываться, все предпочитать, все добровольно выбирать русский язык. и даже сегодня, когда казахстан независимый государство, большинство казах предпочитать русский, в крайний случай — английский. почему? потому что на русский язык они мочь познавать весь мир, на родной — мало. некоторые поспешить переходить на латиница, ну, опять же в политический цель, чтобы опускать русский язык: вот у вы кириллица, а у мы родной язык, узбекский или там азербайджанский, быть теперь на латиница.
сегодня русский язык иметь большой значение. и наш потенциальный враг не ракета мы угрожать, не свой экономический достижение (они не мочь они мы угрожать, потому что все-таки у мы быть возможность получать доход много, чем мочь быть у они, и зрелый доход, так сказать, доход от ресурс, который пусть и давать природа, но там быть человеческий фактор), а бить по культура, мешать всячески, всячески отворачивать, так сказать, наш сосед. тот факт, что существовать негражданин — это тоже проявление отношение к русский язык, потому что негражданин в латвия говорить по-русски. если бы они говорить по-шведски, по-фински, проблема не быть бы, все быть бы гражданин, но раз русский язык — вот надо ущемлять, наказывать, прижимать, унижать! вот это нужный мы все понимать.
сегодня, к сожаление, в некоторый наш национальный регион в конституция закладывать второй язык государственный — местный и исходить из этот юридический позиция говорить: раз в наш регион два государственный язык, русский и вот этот местный, то с детский сад надо он учить, заставлять учить русский местный, национальный язык. к что это приводить? только к ненависть! когда насильно заставлять, русский ребенок иногда уже начинать выходить на демонстрация: ну не хотеть они учить местный язык, не быть они на этот язык ни говорить, ни общаться, потому что через 100 километр кончаться зона этот язык! вот здесь тоже проблема.
никакой насилие в культура не должно быть! добровольно миллион человек снова быть учить русский язык, говорить на он, они наслаждаться. через насилие они ничто не добиваться, кроме то что...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
от фракция "справедливый россия" татьяна николаевна москальков выступать.
москальков т. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия" поддерживать это заявление, считать он принципиально важный, актуальный, своевременный. мы не претендовать на первенство в выдвижение идея поддержка русский язык, это совершенно неважный в данный ситуация, важный то, что впервые мы обращать на этот внимание и что тема русский язык становиться центральный тема государственный политика в российский федерация.
действительно, у мы впервые появляться фонд поддержка соотечественник, который зарабатывать с этот год, и его центральный программа связанный с поддержка русский язык. впервые у мы появляться действительно очень важный федеральный целевой программа "русский язык", рассчитать на период до 2015 год, с очень приличный финансирование — 2,5 миллиард рубль. это серьезный подвижка вперед, потому что русский мир шириться, в тот число и в связь с отъезд за рубеж наш студент, который предпочитать сейчас получать образование в зарубежный вуз, и в связь с отъезд наш предприниматель, который выезжать на постоянный место жительство и оставаться там. и сегодня очень важно, чтобы мир соотечественник консолидироваться, и фундамент этот консолидация являться в первый очередь русский язык.
если бы не недавний событие в парламент украина, это заявление вполне можно быть бы принимать даже не за основа, а сразу, окончательно, потому что оно написать хороший русский язык, политически выдержанный, корректно, но, глядеть на то, как попираться в украина русский язык, после тот бойня, который мы приходиться увидеть, именно из-за русский язык... партия регион выдвигать идея подымать статус русский язык, поскольку четырнадцать миллион человек в украина разговаривать на этот язык. и мы знать, сколько быть завозить, в тот число и извне, из западный украина, противник сохранение этот уникальный инструментарий, на который говорить весь сообщество на постсоветский пространство. мы знать, какой насильственный действие предприниматься для то, чтобы противодействовать принятие этот важный закон — закон о русский язык, — важный не только для украина, не только для россия, но и для весь наш сообщество — государство снг.
наш комитет по дело снг и связь с соотечественник постоянно держать этот вопрос в поле зрение, потому что он являться крайне важный, но сегодня мы не мочь в этот заявление не упоминать о негативный процесс, но не так мягко, как здесь: обращать внимание на некий негативный процесс, — нет, об это сегодня надо кричать! в прибалтика закрываться школа, даже в армения, который являться член одкб, евразэс, мы не увидеть ни один вывеска на русский язык, мы видеть, как сворачиваться система телерадиовещание на русский язык, и я думать, что в этот заявление обязательно должный быть фраза о то, что мы считать недопустимый принятие законодательство, попирать русский язык, снижать гарантия право и защита интерес русскоязычный население за рубеж.
еще я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что в заявление мы связывать русский культура и русский язык только с пушкин, что, наверное, не совсем справедливо. это еще и достоевский, и лермонтов, и лев николаевич толстой, и многий другой наш классика, произведение который переводить на тысяча иностранный язык. мочь быть, нужный быть бы тогда написать: и другой русский классик.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, татьяна николаевна.
дмитрий иванович, олег николаевич, вы выступать быть, быть необходимость? быть.
дмитрий иванович савельев, пожалуйста, выступление до три минута.
савельев д. и. фракция лдпр, конечно же, поддерживать принятие данный постановление, но, к сожаление, мы вынужденный констатировать, что этот постановление являться декларативный. как я уже говорить, в он сказать о проблема с русский язык за рубеж, но совершенно непонятно, как мы быть решать этот вопрос в реальный жизнь. вот вы живой пример — обучение русскоязычный ребенок, ребенок русский человек в туркменистан. хотеть напоминать, что в туркменистан жить много сто тысяча русский гражданин, российский гражданин. в ашхабад открывать единственный русский школа — школа имя пушкин, там обучение вестись на русский язык. официально обучение в школа бесплатный, но родитель ученик только улыбаться, услышать о бесплатный образование: по разный данные, записывать ребенок в этот школа стоять от 5 до 10 тысяча доллар, но на это добровольно-принудительный взнос родитель не заканчиваться, постоянно проводиться дополнительный поборы. вот как высокий популярность единственный русский школа в этот страна! учебный план этот школа составлять по российский стандарт, в отличие от обычный туркменский школа, где не одиннадцать, как в россия, а десять год обучение, а в учебный план входить обязательный изучение "рухнам", книга, написать новый президент, и так далее. хотеться бы отмечать, что в коррупционный схема по устройство ребенок в школа участвовать сотрудник российский консульство, что прискорбный вдвойне. ну и смотреть, весь выпускник этот школа поступать в итог в российский вуз. если мы не мочь... если не работать программа переселение российский гражданин на территория россия, то хотя бы ребенок пусть приезжать и быть здесь учиться, затем оставаться здесь, рожать уже свой ребенок — вот вы в итог и демография.
далее — геополитика. вот "газпром" в свой время выкидывать оттуда, с территория туркмения, но ведь рано или поздно мы туда вернуться! в этот смысл распространение русский язык на территория туркменистан являться вдвойне актуальный.
далее. война с иран надвигаться, и это для все уже совершенно очевидно. в город туркменбаши, в приграничье с иран, находиться стратегически важный аэродром, куда сейчас рваться американец, дабы бомбить с территория туркмения территория иран. опять вытеснение русский язык, русский интерес с территория страна влиять напрямую на большой геополитика — вот об это нужно говорить!
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий иванович. дмитрий иванович, вы иметь право и возможность подготовить поправка и к проект постановление, и к проект заявление.
олег николаевич смолин.
смолин о. н.,  фракция кпрф.
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! я попросить слово потому, что сегодня обсуждаться не столько пушкин и не столько русский язык, сколько образовательный политика и единый государственный экзамен. так вот, как специалист, браться утверждать, что надежда с помощь егэ и современный образовательный политика улучшать знание русский язык абсолютно беспочвенный. творчески работать учитель давно доказывать, что можно вполне хорошо сдавать егэ, быть практически безграмотный, — такой там система подсчет. мало то, пара год назад доцент журфак московский государственный университет анастасия николаев проводить диктант, 229 первокурсник принимать в он участие, и только 18 процент сделать восемь или мало ошибка на лист, а остальной — много восемь. причем журналист, естественно, выбирать самый характерный ошибка, и даже, так скажем, озаглавливать они свой статья. название один из статья звучать так: "астап блендер как софетский поциэнт".
конечно, александр сергеевич говорить: "как уста румяный без улыбка, без грамматический ошибка я русский речь не любить", — но если бы он видеть, какой ошибка делать студент журфак мгу, тип "алемпеада", "оррестовать" или что-то в этот род, то, наверное, он пересматривать бы свой точка зрение. кстати, мой друг, декан исторический факультет, принимать экзамен на один из курс, услышать вопрос один студент к другой: "сказать, а как по-ихнему сказать "без понт"?"
не хорошо ситуация и с литература. да, в этот год во многое исправлять задание егэ, уже переставать спрашивать несчастный ребенок о то, какой цвет быть глаз у татьяна ларина, как звать лошадь вронский, какой фамилия быть у настасья филипповна, но по-прежнему в двести слово предлагать укладываться при раскрытие тема серьезный сочинение. не случайно недавно в один телевизионный передача я услышать из уста один парень: "евгений онегин" — это роман о то, как нужно вовремя использовать свой шанс". происходить колоссальный примитивизация сознание!
кстати, что касаться мировой опыт, то, с один сторона, хотеть бы напоминать, что барак обама выделять 4 миллиард доллар на свертывание система егэ, — видимо, не хотеть, чтобы нормальный американец превращаться в задорновский. зачем мы нормальный русский хотеть сделать задорновский американец — не понимать! а с другой сторона, хотеть напоминать цитата другой наш знаменитый поэт, на сей раз не александр пушкин, а федор тютчев: "напрасный труд — нет, они не вразумлять, — / чем либерально, тем они пошлый, / цивилизация — для они фетиш, / но недоступный они она идея. / как перед она ни гнуться, господин, / вы не снискивать признание от европа: / в ее глаз вы быть всегда / не слуга просвещение, а холоп".
давать использовать чужой опыт, но правильно, в тот число и в отношение егэ.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли докладчик выступать? нет. представитель президент и правительство? не быть выступать.
коллега, к проект постановление поправка не поступать, но быть два поправка к текст заявление, поэтому я предлагать сначала принимать за основа постановление с проект текст заявление, а потом обсуждать поправка. нет возражение? нет.
ставить на голосование проект постановление с текст заявление.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 23 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
принимать за основа.
два поправка депутат никитин.
пожалуйста, включать микрофон депутат никитин.
никитин в. с. уважаемый коллега, я предлагать в первый абзац заявление после слово "день русский язык" добавлять слово "родной язык русский народ" и далее по текст. такой образ, новый текст быть звучать так: "впервые в отечественный история 6 июнь 2012 год отмечаться день русский язык, родной язык русский народ, государственный язык многонациональный россия". такой образ подтверждаться, что в российский федерация выполнять рекомендация юнеско об учреждение праздник родной язык государствообразующий народ.
и второй поправка сразу обосновывать или только первый?
председательствующий. александр николаевич дегтярев, пожалуйста, ваш комментарий по первый поправка.
дегтярев а. н. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый владимир степанович никитин озвучивать поправка, который быть он вносить и должный образ оформлять. наш комментарий следующий. говорить о язык, следовать отмечать, что определение "родной" не относиться к правовой лексика. кроме то, не у весь русский народ, как собирательный образ многонациональный народ россия, русский язык обязательно должный быть родной. поэтому формулировка "государственный язык многонациональный россия" включать в себя в тот число и язык русский народ.
комитет государственный дума по образование по этот основание предлагать отклонять данный поправка.
председательствующий. ставить на голосование поправка владимир степанович никитин.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 25 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	137 чело.	30,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	138 чело.
не голосовать	312 чело.	69,3 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
и второй поправка.
пожалуйста, включать микрофон депутат никитин.
никитин в. с. второй поправка. в третий абзац мы предлагать изменять редакция последний предложение и вместо "в интерес будущее россия необходимо активно содействовать продвижение и поддержка государственный язык российский федерация" записывать "в интерес будущее россия необходимо активно защищать самобытность и чистота русский язык, создавать условие для его глубокий изучение во весь субъект российский федерация". в третий абзац говориться о языковой политика наш государство, и, на мой взгляд, такой поправка как раз и расшифровывать, показывать суть этот политика, нацеливать на защита русский язык от засорение иностранный фразеологизм и ненормативный лексика именно в самый российский федерация.
председательствующий. александр николаевич дегтярев.
микрофон включать.
дегтярев а. н. наш комитет не мочь соглашаться с этот аргументация. во-первых, термин "самобытность" означать неподвижность, неподверженность внешний воздействие, непринятие внешний воздействие, отсутствие развитие, этот термин, как правило, характеризоваться обряд, а русский язык — это очень гибкий, впитывать в себя весь самый прогрессивный, развиваться на протяжение многий век язык. во-вторых, в настоящий время в российский федерация, во весь ее субъект, в образовательный учреждение изучаться русский язык, такой образ, условие для это создавать. по наш мнение, следовать говорить о совершенствование форма и метод изучение русский язык, что и предусматриваться предлагать поправка. в-третьих, термин "глубокий", применять автор поправка в отношение изучение, не относиться к правовой лексика, уж если говорить об изучение, то не о глубокий, а об углубленный. и наконец, в-четвертых, формулировка, предлагать разработчик проект заявление государственный дума, более емкий, на наш взгляд: термин "поддержка" предусматривать защита, термин "продвижение" предусматривать в тот число и изучение язык на весь территория российский федерация и за ее предел. по этот основание комитет государственный дума по образование предлагать отклонять данный поправка.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка депутат никитин.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	140 чело.	31,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	141 чело.
не голосовать	309 чело.	68,7 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
выносить проект заявление на "час голосование".
3-й пункт повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в арбитражный процессуальный кодекс российский федерация в связь с совершенствование упрощать производство".
рафаэль мирхатимович марданшин, пожалуйста.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение в арбитражный процессуальный кодекс российский федерация в связь с совершенствование упрощенный производство", направлять на повышение эффективность применение в арбитражный суд упрощенный порядок рассмотрение дело, быть принимать в первый и во второй чтение, проходить соответствующий экспертиза и подготовить к принятие в третий чтение.
комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? просить записываться на выступление по мотив в "час голосование".
включать режим запись.
показывать список.
один человек.
4-й пункт, о проект федеральный закон "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 2004 год". вопрос в третий чтение обсуждаться.
галина николаевна карелов, пожалуйста.
карелов г. н., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! комитет по труд, социальный политика и дело ветеран подготовить законопроект "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 2004 год" к третий чтение. хотеть отмечать, уважаемый депутат, что второй чтение по этот законопроект быть в 2006 год. и в тот же год государственный дума четвертый созыв принимать решение откладывать рассмотрение этот законопроект в третий чтение на более поздний срок — к сожаление, этот период затягиваться. однако в это быть и бесспорный плюс, который заключаться в то, что за этот время по рекомендация депутат госдума различный контролировать орган быть проводить тщательный проверка исполнение бюджет пенсионный фонд за 2004 год. в частность, быть проводить очень большой проверка росфиннадзор: существенный нарушение, особенно в тот часть, в который депутат быть сформулировать вопрос, не устанавливать.
в связь с это комитет по труд, социальный политика и дело ветеран считать, что основание для нерассмотрение этот законопроект в третий чтение нет. весь необходимый экспертиза пройти, замечание у правовой управление аппарат госдума нет. предлагать поддерживать позиция комитет и проголосовать за законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо, галина николаевна.
быть ли желать выступать по мотив? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
выносить законопроект на "час голосование".
сейчас пункт 8 (мы последовательность рассмотрение поменять наш решение), о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и часть второй налоговый кодекс российский федерация и статья 26 федеральный закон "о банк и банковский деятельность". докладывать андрей михайлович макаров.
пожалуйста.
макаров а. м. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! быть предельно краткий. законопроект подготовить ко второй чтение, быть таблица № 1 и таблица № 2 поправка. хотеть объяснять, почему в данный законопроект, который вноситься поправка в налоговый кодекс, появляться и поправка в статья 26 "банковский тайна" закон "о банк...". дело в то, что в соответствие с международный соглашение российский федерация мы заинтересовывать в то, чтобы наш налоговый орган мочь получать информация о вклад, открывать за граница наш налогоплательщик. естественно, это требовать взаимность, и соответственно, это потребовать внесение изменение в закон "о банк и банковский деятельность" наряду с внесение изменение в налоговый кодекс.
при это сразу хотеть сказать, что одновременно правительство российский федерация быть вносить поправка, подготовить министерство финансы российский федерация, который сниматься банковский тайна, отменяться банковский тайна по вклад физический лицо. комитет государственный дума по бюджет и налог рекомендовать этот поправка отклонять. это единственный поправка, на который я хотеть бы обращать особый внимание.
я хотеть бы поблагодарить весь депутат, который работать над этот законопроект. тот поправка, который рекомендовать к принятие, — это результат работа весь фракция, в тот число и фракция кпрф, и фракция лдпр, мы вместе подготовить поправка, который выноситься сегодня на ваш рассмотрение.
просить бы переходить к таблица поправка.
председательствующий. спасибо.
прежде чем переходить к таблица поправка № 1, слово андрей викторович логинов.
логинов а. в. спасибо большой.
уважаемый коллега, законопроект в полный соответствие с регламент государственный дума подготовить к рассмотрение во второй чтение, а также — вот мы сейчас проконсультироваться с комитет — и в третий. то не менее в связь с необходимость мы быть просить при рассмотрение он в третий чтение вернуться ко второй чтение, чтобы рассматривать еще один предложение правительство, который чисто технически не поступать вовремя, к данный момент в государственный дума.
председательствующий. андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. спасибо, сергей евгеньевич.
я думать, что, если предложение какой-то от правительство в вид поправка поступать, — я хотеть бы обращать внимание, что никакой поправка от правительство до сей пора не поступать, — они быть рассматривать комитет, мы собирать комитет по бюджет, если надо, во время перерыв, и тогда при голосование данный законопроект, а он выноситься, как я понимать, на "час голосование", мы и быть решать судьба любой поправка, технический или не технический. к третий чтение это не иметь никакой отношение, потому что сейчас законопроект рассматриваться во второй чтение. поправка, я хотеть бы напоминать, вноситься ко второй чтение, а не к третий, и быть бы очень неплохо, если бы правительство учитывать этот обстоятельство, в тот число и срок внесение поправка.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли замечание, вопрос по таблица поправка № 1? нет. ставить на голосование таблица поправка № 1.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	368 чело.	81,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли замечание и вопрос по таблица поправка № 2? нет. ставить на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	321 чело.	71,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	321 чело.
не голосовать	129 чело.	28,7 %
результат: принимать
таблица приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
10-й пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать андрей михайлович макаров.
макаров а. м. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, закон, который сейчас предлагаться ваш внимание, — это закон, посвящать решение проблема, возникать в налогообложение малый бизнес. сразу хотеть приводить слово, сказать руководитель организация "опора россия" (с который мы очень плотно работать) на встреча с руководитель государственный дума, он сказать, что этот закон, с точка зрение малый бизнес, являться образец для рассмотрение любой налоговый закон, связанный с бизнес. я напоминать, что очень плотный обсуждение со весь представитель малый бизнес, а главное, очень серьезный работа депутат весь фракция позволять решать тот проблема, который реально стоять перед малый бизнес.
буквально два минута еще. я просто хотеть бы называть основной изменение. предлагаться, как вы помнить, отменять единый налог на вменять доход, но это касаться бы более три миллион человек, и представитель малый бизнес обращаться к мы с просьба сохранять енвд. единый налог на вменять доход не просто сохранять пока до 2018 год, но мы сделать так, что теперь он необязательный, он по выбор: сегодня малый бизнес мочь выбирать любой из три вариант налогообложение, который существовать. это прорыв в решение проблема налогообложение малый бизнес.
следующий. мы самый серьезный образ расширять возможность применение патент. помимо тот вид патент, который существовать, мы предоставлять регион право расширять этот сфера деятельность и вводить в патентный система любой вид деятельность, предпринимательский деятельность, в который регион заинтересовывать. при это мы одновременно принимать бюджетный решение: весь доход от патент, вот от этот система обложение, быть зачисляться в бюджет местный, в бюджет муниципалитет. то самый мы заинтересовывать муниципалитет в развитие самый малый, самый простой бизнес.
быть очень много спор по повод то, какой должный быть устанавливать предел доход тот, кто работать по упрощенный система налогообложение. мы не только вводить сумма 60 миллион рубль как общий правило — а напоминать, что с конец год мы должный быть вернуться к 28 миллион, — но и принимать решение о то, что отныне каждый год этот цифра быть индексироваться в соответствие с уровень инфляция.
принимать огромный количество поправка, который не только упрощать ведение бухгалтерия, практически отменять необходимость... это все действительно упрощать деятельность малый бизнес. этот закон с учет тот обсуждение, который состояться перед его принятие, представляться прорыв в тот ситуация, который у мы быть, и, по-видимому, становиться очень серьезный стимул для развитие малый бизнес.
и я хотеться бы еще раз выражать признательность представитель весь фракция, потому что весь фракция участвовать в разработка этот поправка, данный законопроект являться результат творчество весь фракция.
таблица поправка сформировывать, я предлагать бы переходить к они.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли вопрос или замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	430 чело.	95,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	430 чело.
не голосовать	20 чело.	4,4 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли вопрос или замечание по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 2.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 41 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	50 чело.	11,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	360 чело.
не голосовать	90 чело.	20,0 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 приниматься.
андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. к сожаление, андрей викторович уходить, но, мочь быть, кто-то появляться... а, андрей викторович здесь, да? поскольку я уже теперь бояться, хотеться бы...
комитет предлагать после принятие законопроект во второй чтение принимать он и в третий, потому что он действительно очень ждать малый бизнес. очень хотеться бы узнавать, не появляться ли у правительство по этот законопроект какой-либо поправка, ради который его приходиться бы снова возвращать.
из зал.  (не слышно.)
макаров а. м. нет? по малый бизнес у правительство вопрос нет, только по крупный.  (оживление в зал.)
председательствующий. андрей викторович утвердительно кивать голова.
спасибо, андрей михайлович.
выносить на "час голосование".
5-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль". законопроект слушаться во второй чтение.
виктор владимирович климов, пожалуйста.
климов в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание для рассмотрение во второй чтение предлагаться указанный проект федеральный закон. напоминать, что в первый чтение данный законопроект быть принимать государственный дума 22 ноябрь 2011 год. он разрабатывать с цель согласование и уточнение положение целый ряд специальный федеральный закон, затрагивать вопрос контроль, надзорный деятельность орган государственный власть и местный самоуправление, в соответствие с норма федеральный закон № 294-фз "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль".
напоминать также, что в 2011 год быть принимать 242-й федеральный закон с похожий название, изменение тогда вноситься в семьдесят федеральный закон и касаться также согласование позиция с 294-м федеральный закон. рассматривать сегодня законопроект — это фактически продолжение вот этот большой работа, который направлять на создание основа организация и содержание государственный контроль, на устранение избыточный, экономически не оправдывать и неэффективный административный регулирование.
настоящий законопроект предлагаться вносить изменение в тридцать восемь федеральный закон, чей положение устанавливать порядок осуществление отдельный вид контроль (надзор). поправка в основное носить юридико-технический характер, приводить положение в соответствие с наименование, закладывать в 294-м федеральный закон. особо подчеркивать, что законопроект не пересматриваться действующий в настоящий время полномочие орган государственный власть.
в законопроект учитывать замечание государственный-правовой управление президент российский федерация, правовой управление аппарат государственный дума. быть проводить необходимый согласование с комитет государственный дума, министерство и ведомство.
сформировывать единственный таблица поправка, принимать поправка, она состоять из сорок поправка. просить приступать к рассмотрение таблица.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос и замечание по таблица поправка № 1? быть, видеть рука. просить записываться.
показывать список.
дмитрий иванович савельев один записываться. пожалуйста, дмитрий иванович.
савельев д. и. спасибо.
по статья 6 законопроект. изменение статья жилищный кодекс, дополнять пункт 4 2  о проведение внеплановый проверка организация, осуществлять управление многоквартирный дом, без согласование...
председательствующий. дмитрий иванович, какой поправка?
савельев д. и. поправка 21. во-первых, хотеться бы вынести она на отдельный голосование, а во-вторых, задавать вопрос.
председательствующий. нет. вы выносить на отдельный голосование поправка 21?
савельев д. и. да.
председательствующий. все, спасибо.
уважаемый коллега, ставить на голосование таблица поправка № 1 без поправка 21.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
принимать.
дмитрий иванович савельев, теперь вы слово по 21-й поправка.
савельев д. и. спасибо большой.
по статья 6. изменение статья жилищный кодекс, дополнять пункт 4 2  о проведение внеплановый проверка организация, осуществлять управление многоквартирный дом, без согласование с орган прокуратура и без предварительный уведомление проверять организация о проведение такой проверка, мочь приводить к использование данный законодательный инструмент аффилировать местный власть управляющий организация для вытеснение конкурировать структура дом, который они хотеть подминать под себя. мы с вы, к сожаление, знать, что компания пользоваться поддержка местный администрация, а зачастую возглавляться родственник глава город и, соответственно, использовать административный дубинка. так вот сказать, что они тогда мочь помешать изматывать внеплановый проверка несдаваться конкурент в этот отрасль?
председательствующий. дмитрий иванович, ваш предложение по поправка 21 какой?
савельев д. и. предлагать поправка отклонять, конечно.
председательствующий. спасибо, вот теперь понятно.
пожалуйста, комитет.
климов в. в. спасибо за вопрос.
ситуация, связывать с контроль, надзор, проверка, действительно неоднозначный. закон № 294-фз специальный образ устанавливать порядок согласование внеплановый проверка с орган прокуратура как раз для тот цель, о который вы говорить, но этот согласование внеплановый проверка касаться в первый очередь проверка соблюдение некий стандарт деятельность, соответствие деятельность некий норма, правило, требование. когда речь идти о защита право потребитель, когда речь идти о жалоба жилец на недобросовестный исполнение управляющий компания свой обязанность по договор, когда речь идти о то, что житель замерзать, когда речь идти о то, что не ремонтироваться подъезд, — я думать, что все здесь хорошо знать, какой ситуация у мы в жилищно-коммунальный комплекс, — здесь комитет считать целесообразный данный возможность проведение внеплановый проверка без предварительный уведомление компания и без уведомление прокуратура сохранять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование. кто за принятие поправка 21?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	241 чело.
не голосовать	209 чело.	46,4 %
результат: принимать
поправка приниматься.
пожалуйста, виктор владимирович.
климов в. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! по законопроект проводить весь необходимый экспертиза, получать заключение правовой управление аппарат государственный дума. просить вынести он на "час голосование" для принятие в целое.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
6-й пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". также слушаться во второй чтение.
докладывать ольга юрьевна баталина.
баталина о. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, добрый день! напоминать вы, что рассматривать сегодня законопроект направлять на укрепление финансовый самостоятельность орган местный самоуправление и на защита они от возможный возникновение финансовый обязательство, вызывать решение другой уровень власть.
проект принимать в первый чтение 21 март 2012 год. он быть подготовить с цель приведение действующий законодательство в соответствие с постановление конституционный суд российский федерация от 29 март 2011 год, который устанавливать теперь прямой запрет возлагать на муниципалитет обязанность по компенсация теплоснабжающий организация тарифный разница между фактический стоимость энергоресурс и понижать тариф, который устанавливать орган государственный власть. указанный постановление конституционный суд предусматривать, что данный обязанность мочь быть возлагать на муниципальный образование только в устанавливать порядок закон субъект российский федерация, наделять орган местный самоуправление соответствующий полномочие, и, что очень важный, с предоставление необходимый финансовый ресурс для реализация этот дополнительный полномочие, ну, по суть, речь идти о компенсация межтарифный разница. то быть в этот случай решение орган государственный власть — не так, как сегодня происходить, до внесение изменение в 131-й федеральный закон, когда обязанность ложиться на орган местный самоуправление без делегирование полномочие и без возмещение собственно затрата на выполнение этот полномочие, — регулироваться действующий нормативный акт.
вследствие это предлагаться дополнять пункт 4 часть 1 статья 14, пункт 4 часть 1 статья 15 и пункт 4 часть 1 статья 16 федеральный закон № 131-фз слово "в предел полномочие, устанавливать законодательство российский федерация", с то чтобы исключать вменение орган местный самоуправление в обязанность осуществление несвойственный он полномочие в сфера электро-, газо- и теплоснабжение.
ко второй чтение подготовить два таблица поправка. таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, содержать поправка, предлагать член комитет, и смысл этот поправка заключаться в следующий. в ноябрь 2011 год на основание правовой позиция конституционный суд, который, собственно, определять конституционный суд в его постановление, федеральный закон № 361-фз быть вносить поправка в статья 50 федеральный закон № 131-фз, который устанавливать, что в собственность поселение, муниципальный район мочь находиться иной имущество, необходимый для осуществление полномочие по решение вопрос местный значение, однако в отношение городской округ такой изменение вносить не быть. для то чтобы урегулировать правовой статус и давать возможность городской округ иметь в собственность иной имущество, необходимый для осуществление полномочие по решение вопрос местный значение, и предлагаться вносить дополнительный поправка. такой образ, правовой пробел быть ликвидировать.
таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение, содержать поправка, предлагать уважаемый член совет федерация. первый три поправка, по суть, носить редакционный характер — в они предлагаться заменять формулировка в законопроект, но этот уточнение, на наш взгляд, избыточный, так как действующий законодательство, скажем так, этот позиция уже учитывать. поправка 4 технический, она касаться нумерация пункт законопроект.
поправка 5 предлагаться излагать в новый редакция пункт 4 2  часть 1 статья 17 федеральный закон № 131-фз: предлагаться заменять ссылка на федеральный закон "о теплоснабжение" перечисление весь вид услуга, предусматривать федеральный закон, в соответствие с который орган местный самоуправление обладать полномочие, то быть это полномочие по организация электро-, тепло-, газо- и водоснабжение, водоотведение и снабжение население топливо, электро- и газоснабжение. кроме то, там дублироваться положение пункт 1 и 4 законопроект. в связь с это мы рекомендовать этот поправка отклонять, считать она излишний. помимо это, поправка содержать термин, который в настоящий момент в законодательство в принцип не урегулировать, поэтому мы, собственно, и вносить этот поправка в таблица поправка, рекомендовать к отклонение.
просить поддерживать позиция комитет и проголосовать за таблица поправка, рекомендовать к принятие и к отклонение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос и замечание по таблица поправка № 1, содержать, собственно, один поправка? нет. ставить она на голосование.
просить включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 55 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	310 чело.
не голосовать	140 чело.	31,1 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос или замечание по таблица поправка № 2? нет. ставить она на голосование.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
принимать.
пожалуйста, ольга юрьевна.
баталина о. ю. уважаемый коллега, законопроект готовый к рассмотрение в третий чтение, поэтому просить поставлять он в повестка день на пятница для принятие в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
пункт 7, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 3  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация".
ольга юрьевна баталина, пожалуйста.
баталина о. ю. ко второй чтение по давать законопроект подготовить два таблица поправка.
таблица поправка, рекомендовать к принятие, содержать три поправка. они носить исключительно юридико-технический характер, то быть никак не менять, собственно, содержание указывать в они пункт, но уточнять некоторый позиция этот пункт.
в таблица поправка, рекомендовать к отклонение, вносить два поправка, который предлагать законодательный собрание вологодский область. суть поправка 1 заключаться в дополнение редакция новый подпункт. предлагаться при обеспечение деятельность указывать в данный подпункт спецучреждение не включать в список мероприятие по депортация и административный выдворение иностранный гражданин и лицо без гражданство за предел российский федерация в случай, если установление приглашать сторона невозможный. указанный мероприятие относиться непосредственно к процедура административный выдворение и депортация, который не являться предмет правовой регулирование данный законопроект, поэтому поправка предлагать отклонять.
поправка 2 касаться срок вступление закон в сила. предлагаться определять, что закон вступать в сила не с момент его опубликование, а с 1 июль 2012 год, при это делаться ссылка на аналогичный норма закон "о полиция". нужно отмечать, что в данный случай поправка несостоятельный, так как у мы закон быть вступать в сила с момент, собственно, его официальный опубликование, а изменение в закон "о полиция", который быть принимать государственный дума, вступать в сила все равный с 1 январь 2013 год. то быть поправка несостоятельный, просить также ее отклонять.
просить поддерживать позиция комитет и проголосовать за таблица поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос или замечание по таблица поправка № 1? нет. ставить она на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	306 чело.	68,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	306 чело.
не голосовать	144 чело.	32,0 %
результат: принимать
принимать.
быть ли вопрос или замечание по таблица поправка № 2? нет. ставить она на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
принимать.
пожалуйста, ольга юрьевна.
баталина о. ю. спасибо.
уважаемый коллега, мы быть готовить законопроект к третий чтение.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, время — 11 час 59 минута. объявлять перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, перерыв заканчиваться, я просить возвращаться все в зал заседание.
давать проводить регистрация.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 09 сечь.)
присутствовать	439 чело.	97,6 %
отсутствовать	11 чело.	2,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	11 чело.	2,4 %
результат: кворум быть
иметься кворум, мы мочь продолжать наш работа.
уважаемый коллега, в рамка "правительственный час" мы сегодня слушать и обсуждать информация, который представлять руководитель федеральный служба по тариф сергей геннадьевич новиков.
сергей геннадьевич, пожалуйста. у вы двадцать минута.
новиков с. г., руководитель федеральный служба по тариф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! прежде все хотеть бы поблагодарить государственный дума за внимание к регуляторный тематика и за возможность выступать в этот зал с доклад о наш деятельность и о тот задача, который стоять перед ФСТ россия и перед весь система регулирование в целое.
на конкретный вопрос, в тот число отраслевой характер, который быть направлять мы из государственный дума, мы подготовить ответ и направлять они и в письменный, и в электронный вид в понедельник, и вчера еще быть дополнительный рассылка. сегодня, если дополнительно быть вопрос, я готовый на они отвечать.
мой доклад построить не по отраслевой принцип, однако для то, чтобы зафиксировать важный сфера регулирование как со сторона ФСТ россия, так и региональный орган регулирование, начинать с перечисление основной — по крайний мера по трудозатраты, по время, который мы тратить на это — регулируемый услуга и тариф по отрасль.
замечать, что ФСТ россия являться федеральный орган исполнительный власть, который не иметь территориальный подразделение, и весь региональный регулировать орган — это структура администрация субъект федерация, что, по наш мнение, достаточно корректно отражать реальный зона компетенция и ответственность, хотя требовать и от федеральный уровень и для федеральный уровень дополнительный правовой и управленческий инструмент.
итак, перечень.
показывать слайд *, пожалуйста.
электроэнергетика (я не быть перечислять все, что написать, там достаточно хорошо видно). ключевой сюжет: это прямой регулирование со сторона федеральный служба тариф по сеть федеральный сетевой компания еэс, по распределительный компания и по тепло, этот предельный тарифообразование на федеральный уровень, это установление конечный тариф региональный орган регулирование, что, конечно, должно осуществляться в рамка норма, определять на федеральный уровень, включая методика ФСТ россия.
далее — газовый отрасль. следующий большой блок: железнодорожный транспорт; транспортировка нефть и нефтепродукт по магистральный трубопровод; услуга в транспортный терминал, в порт и аэропорт. далее — услуга фиксированный электросвязь и почтовый связь. цена на лекарственный средство — в данный случай в наш компетенция согласование для минздрав по список жизненно важный лекарственный препарат. следующий — регистрация цена на продукция оборонный комплекс, закупать у единственный поставщик.
в этот список — я хотеть бы специально обращать на этот внимание — отсутствовать жилищный услуга, потому что это не компетенция федеральный служба по тариф, это конкурентный рынок, с один сторона, с другой сторона, это компетенция министерство региональный развитие.
по коммунальный услуга. я перечислять здесь только часть компетенция федеральный уровень, тот, который связанный с поставка электроэнергия, теплоснабжение и газоснабжение, и хотеть сказать, что речь идти опять же о предельный уровень, но здесь нет услуга по водоснабжение и водоотведение. мы подготовить и направлять в правительство российский федерация предложение по сохранение предельный уровень ценообразование, по сохранение на федеральный уровень ограничение на 2013 год. этот тема сейчас обсуждаться, после что должно выходить соответствующий распоряжение правительство, такой род компетенция у правительство быть. а вот что нет у правительство, так это полномочие по установление предельный темп рост платеж гражданин за коммунальный услуга. соответствующий норма федеральный закон прекращать свой действие в прошлый год, сейчас этот норма не действовать ни на федеральный уровень, ни на уровень субъект российский федерация. такой род полномочие, повторять еще раз, быть в течение несколько год, но на сегодняшний день такой полномочие нет. это федеральный закон, и предложение по изменение федеральный законодательство мы точно так же в правительство направлять и считать, что на близкий несколько год этот норма нужно восстанавливать, нужно восстанавливать этот полномочие субъект российский федерация.
здесь целый блок содержательный обоснование, но, если говорить в общий, что же нужно учитывать прежде все, иметь в вид тот регуляторика, тот услуга, который я уже перечислять. в общий контекст, связывать с регуляторика, важный определять ограничивать условие, который мы абсолютно точно должный учитывать.
на следующий слайд представлять внешний ограничивать условие.
первый, что непосредственный образ влиять на весь правовой конструкция, связывать с регулирование, иметь в вид и собственно федеральный закон, и постановление правительство, и тот методология, тот методика, за который отвечать ФСТ россия, — это задача по создание и поддержание конкурентоспособный экономика. если говорить о прикладной характер этот задача в отношение инфраструктура, потребность соответствовать отрасль, пользователь услуга инфраструктурный сектор, то это задача развитие и устранение инфраструктурный узкий место.
второй безусловный позиция, который необходимо учитывать, — это тот структурный изменение, преобразование в регулируемый отрасль, который диктоваться как соображение, о который я уже сказать в отношение первый блок условие, так и мировой опыт и тот задача по повышение эффективность деятельность компания инфраструктурный сектор, который ставить и законодатель, и правительство российский федерация.
третий важный блок — блок, связывать с качество жизнь гражданин, население российский федерация: учет вопрос, связывать с социально-экономический аспект, с социальный аспект.
четвертый блок, который, безусловно, необходимо учитывать, — это ресурсный ограничение: ресурсный ограничение, который связывать с ограниченность бюджетный ресурс; ресурсный ограничение, связывать с финансирование, возможность заимствование; ресурсный ограничение, связывать с технологический аспект, с кадровый и так далее, в общий, они можно перечислять достаточно долго.
ну и последний, на что хотеть бы обращать внимание и что, безусловно, сказываться на наш деятельность, — это весь то, что связанный с мировой финансовый-экономический кризис, в тот число серьезный переосмысление и стратегический решение, и, как следствие, регуляторный инструмент, который применяться.
каков ответ на такой род ограничение, какой новый качество появляться, что мы руководствоваться в предыдущий год и быть руководствоваться в близкий время? на следующий два слайд — принцип, на который мы основывать свой текущий деятельность и готовить предложение, связывать в целое с регуляторика. этот принцип в целое зафиксировать в различный род поручение, решение президент, правительство, в федеральный закон, постановление правительство.
первый, на что хотеть бы обращать внимание, — это комплексный подход, о что мы поговорить далеко, он фиксировать не только собственно установление тариф, но и новый качество регуляторика на современный этап. это регулирование отношение, который возникать между поставщик соответствующий естественномонопольный, инфраструктурный или коммунальный услуга, в зависимость от то, о какой сфера мы говорить, и потребитель. и цена, и тариф в данный случай — это один из важный позиция, связывать с регулирование отношение.
на сегодняшний день мы видеть — и это не только российский реалия, — что жить в условие, когда орган регулирование должный достигать баланс интерес новый тип. если мы посмотреть, каков быть картина регуляторика в широкий смысл еще буквально десять год назад, то этот картина быть достаточно плоский, то быть быть баланс между производитель и потребитель электрический энергия. конечно, быть существенный просто, когда быть глобальный инфраструктурный монополия уровень рао "еэс россия", оао "ржд", когда не быть еще операторский компания, но жизнь меняться. и на сегодняшний день этот баланс становиться качественно другой — он становиться трехмерный, и задача по его достижение, в целое регуляторика, становиться существенно сложно. что я иметь в вид?
первый аспект, на что нужно обращать внимание, — этот надежный текущий функционирование с учет весь параметр, и по надежность, и по качество. второй аспект, который на самый дело связывать с первый, но иногда противоречить он, — это вопрос, связывать с инвестиция, и вопрос, связывать с развитие соответствующий отрасль. и третий аспект — это интерес потребитель. я не зря написать слово "потребитель" с большой буква: на сегодняшний день потребитель качественно другой, сильно отличаться от то, который быть пять или десять год назад. если мы посмотреть на квалифицированный потребитель в электроэнергетика, то они сам являться часть сектор электроэнергетика, покупать сбытовой компания, поставлять электроэнергия не только для себя, но и для другой потребитель. ровно такой же ситуация на железнодорожный транспорт: если посмотреть на развитие операторский бизнес, то точно так же многий операторский компания являться фактически транспортный дивизион крупный квалифицированный потребитель. потребитель другой, и на уровень законодательство, на уровень постановление правительство мы он сделать качественно другой. именно поэтому ситуация с трехсторонний баланс на сегодняшний день существенно более сложный.
я уже говорить по повод новый качество предоставлять услуга, связывать с учет надежность, задача по повышение энергоэффективность, и как следствие, связанный с уровень тариф, с ценовый тарифный ставка, иметься в вид и бонус, и штрафной санкция в случай недостижение, неудовлетворенность, нарушение тот показатель и критерий, который устанавливаться регулятор по отношение к регулируемый организация.
следующий блок — регуляторный защита уязвимый категория потребитель, не тот квалифицированный потребитель, который сам мочь собственный проблема решать и иметь достаточный количество ресурс, а тот, который требоваться отдельный, особый внимание, разъяснительный работа и определенный регуляторный решение (я сейчас говорить в целое про система регулирование), являться адекватный и доступный. понятно, что речь идти о защита в определенный, разумный предел. невозможно только за счет собственно тарифообразование решать весь проблема, связывать с уровень платеж, поскольку как объем потребление мочь быть большой, отличаться в зависимость от время год, климатический зона, территория, так и надо иметь в вид, что должный быть модернизировать (я чуть поздно об этот сказать) инструмент социальный защита.
следующий блок — стимулировать метод регулирование. если говорить об электроэнергетика, о то, что мы ждать при регулирование организация коммунальный комплекс, то это внедрение методология, связывать с доходность на вложенный капитал, под понятный план территориальный развитие, понятный инвестиционный программа, с конкурентный обязательство компания по реализация этот решение.
в качество еще один дополнительный пример хотеть бы проиллюстрировать сюжет, связывать со стимулировать метод регулирование. связь: правительство быть принятый в прошлый год постановление № 913, который услуга местный телефонный связь фактически быть дерегулировать в польза потребитель. что я иметь в вид? картинка на сегодняшний день такой: оператор связь обязанный предоставлять потребитель-гражданин три тарифный план (это повременный оплата, комбинированный оплата и безлимитный тарифный план), из который потребитель мочь выбирать один. весь остальной тарифный план, включая комбинация из этот три, в совокупность с другой род нерегулируемый услуга (широкополосный доступ в интернет, интернет-телевидение, IP-телефония и тот услуга, который не запрещать по устав) мочь компания предъявляться потребитель на коммерческий основа. что мы иметь? с один сторона, мы иметь абсолютный защита потребитель, который обязывать предоставлять услуга хотя бы по один из три тарифный план, с другой сторона, абсолютный коммерческий свобода для компания связь, с то чтобы, если хотеть, завлекать потребитель, завлекать гражданин более выгодный условие, в тот число и по обычный тарифный план. поэтому когда сейчас начинать обсуждаться вопрос о так называть дерегулирование фиксированный связь, то фактически этот предложение связывать с уменьшение уровень защита гражданин, уровень защита потребитель, против что мы категорически выступать.
следующий — долгосрочный тарифный регулирование. об это несколько слово сказать поздно. быть проект федеральный закон, вносить группа депутат, который, если быть принимать, существенный образ изменять ситуация с регуляторика в коммунальный комплекс. и если он быть принимать в тот вид, по крайний мера по срок, в какой подготовить, то закон начинать действовать с 1 январь 2013 год. нельзя не сказать также и о влияние федеральный закон о закупка субъект естественный монополия, организация коммунальный комплекс, который вступать в действие, — если говорить о положение о закупочный деятельность, который они должный быть опубликовывать, — с 1 апрель текущий год. если такой род положение нет, то быть норма закон № 94-федеральный закон, если быть, то по этот положение — существенный фактор оптимизация расход, в тот число инвестиционный характер, весь компания инфраструктурный сектор организация коммунальный комплекс. конечно, применение такой род регуляторика должно учитывать сомасштабность регулятор регулируемый организация: федеральный уровень — этот, грубо говорить, норма право, методология, предельный уровень установление тариф по отношение к федеральный инфраструктура и контроль соответствующий, в тот число за установление регион соответствовать тарифный ставка; региональный уровень — этот установление тариф и контроль за их применение.
следующий слайд. на этот слайд (я не быть останавливаться подробно) представлять еще несколько важный, принципиальный вещь, который мы руководствоваться, развивать и в дальнейший быть развивать как с точка зрение совершенствование правило и процедура, так и с точка зрение соответствующий норма право. контроль и надзор. подготовить сейчас проект поправка в кодекс об административный правонарушение о рассмотрение экономический спор, о совершенствование процедура досудебный урегулирование разногласие.
блок седьмой и восьмой — автоматизация и развитие единый информационный-аналитический система и кадровый обеспечение, квалификация сотрудник регулировать орган, образовательный программа. этот два блок серьезный образ обсуждаться в рамка заседание государственный совет в март прошлый год, и президент российский федерация быть давать соответствующий поручение как собственно федеральный орган исполнительный власть, так и субъект российский федерация, который прежде все этот пункт касаться. и в развитие этот решение по итог мой доклад на заседание президиум правительство с отчет за прошлый год в февраль текущий год председатель правительство давать соответствующий поручение и по развитие еиас, уже региональный сегмент информационный-аналитический система, и по развитие система подготовка и переподготовка кадр и образование работник орган регулирование.
не мочь не останавливаться на девятый блок, это всегда очень важный блок — прозрачность деятельность регулировать орган. мы принимать решение в рамка межведомственный правление с учет мнение и позиция экспертный совет, с предварительный публикация решение. это вопрос публичный контроль и вопрос, связывать с постоянный совершенствование стандарт раскрытие информация организация коммунальный комплекс и субъект естественный монополия. мы совсем недавно несколько поменять стандарт раскрытие информация в электроэнергетика. учитывать, что появляться отраслевой закон о теплоснабжение, водоснабжение, водоотведение, поправка такой же род быть вносить и в отраслевой стандарт раскрытие информация в этот сфера, и в самый близкий будущее организация, который регулироваться, быть обязывать публиковать с объяснение свой тарифный заявка. не регулятор, собственно, быть отчитываться, после то как решение принимать, а сам регулировать организация в публичный пространство должный объяснять, зачем и почему на текущий финансирование, на инвестиционный потребность формироваться вот такой род тарифный заявка. повторять: такой решение уже принимать в сфера электроэнергетика, по сеть, и регулятор не иметь право принимать, открывать тарифный дело, если говорить профессиональный язык, без такой род публикация. такой же род изменение быть и в другой регулируемый сфера.
следующий слайд. это, собственно, пример тот технологический решение во исполнение решение правительство, который мы реализовать, — этот размещение так называть ценовый калькулятор в сфера электроэнергетика как для юрлица, так и калькулятор коммунальный платеж для гражданин российский федерация. это быть огромный работа со весь субъект российский федерация по консолидация вот тот самый информационный база по коммунальный тариф, с то чтобы гражданин, зайти на сайт — на наш сайт или на сайт субъект федерация, — мочь проверять правильность данные в платежка, который он получать. быть уже много семьсот тысяча обращение к это сайт с октябрь прошлый год, хотя сайт еще работать в тестовый режим.
задача на среднесрочный перспектива, на что хотеть бы заканчивать: этот доформирование правовой основа система регулирование с учет структурный изменение в регулируемый отрасль, внешний соглашение, в частность соглашение по формирование единый экономический пространство, решение по переход на долгосрочный тарифообразование, в тот число с учет доходность на вложенный капитал и обязательство бюджет, это ужесточение контрольный-надзорный процедура.
следующий слайд. наконец, главный задача — легализация перекрестный субсидирование, поскольку феномен быть, но в правовой плоскость не описывать. наш предложение: часть — в особенность ценообразование, часть...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, минута.
новиков с. г. ...часть — в система адресный субсидия. при это мы подготовить предложение по изменение система адресный субсидия, который, конечно, нужно быть обсуждать, иметь в вид следующий: разделение система субсидия на система субсидия жилищный услуга и коммунальный услуга. при это в рамка модификация система адресный поддержка по платеж за коммунальный услуга предполагаться изменять тот граница, который сегодня быть (я иметь в вид 22 процент — максимальный уровень расход от совокупный доход семья), на меньший величина, при это вводить для определенный категория потребитель рост платеж не высокий чем на уровень инфляция.
ну и наконец, один из главный задача. тот сфера, где вне зависимость от партийный принадлежность мочь быть скоординировать усилие прежде все по отношение к действие субъект российский федерация, — это доформирование единый система орган регулирование (то, о что я уже говорить) как с точка зрение норма право, так и с точка зрение достаточность...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, сергей геннадьевич, присаживаться. если вы удобно, можно отвечать на вопрос с место.
переходить к вопрос. владимир николаевич федоткин задавать вопрос.
включать микрофон.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый сергей геннадьевич, у я несколько письмо от рязанский ассоциация товаропроизводитель, это малый и средний бизнес, в они они говорить, что они буквально задушить тариф на электроэнергия и на железнодорожный перевозка, а это подводить они к банкротство. подмосковный предприятие, чтобы переправлять продукция за урал, на дальний восток, выгодно она везти не по наш железный дорога, а везти в западный европа, там на пароход, через половина земной шар. то быть везти не по свой территория, а по чужой — кормить весь остальной мир. как будто специально наш предприятие разрушать, расчищать поле для западный!
вопрос: что конкретно предлагать ваш федеральный служба, чтобы снижать тариф на электроэнергия и на железнодорожный перевозка? это то более важно перед вступление россия в вто, иначе просто быть крах наш экономика. кстати, и цена сумасшедший, они расти из-за этот тариф на железнодорожный перевозка и на электроэнергия. то быть все страдать. что вы предлагать конкретно именно по снижение?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. сергей геннадьевич, на ответ даваться до три минута, но при это мы всегда высоко оценивать лаконичный и содержательный ответ.
новиков с. г. спасибо, сергей евгеньевич.
ну, на самый дело в этот вопрос несколько вопрос, но я попытаться отвечать кратко.
что касаться тариф, на сегодняшний день как рынок электроэнергетический, так и рынок транспортный услуга либерализовать на сто процент. когда мы говорить о регулирование тариф на железнодорожный перевозка, мы говорить фактически об ограничение доход "ржд", о плата за инфраструктура. сам плата за транспортный услуга, если иметь в вид вагонный составлять, являться нерегулируемый. посмотреть, что происходить в предыдущий год и в этот год: при рост платеж за инфраструктура на 6 процент быть случай, когда с учет разный род условие транспортный расход у предприятие-грузоотправитель вырастать на 20—30 процент и более. поэтому здесь вопрос не столько к федеральный служба по тариф, сколько в целое по ситуация с устройство рынок, в тот число по тот мера — и такой род поручение быть в адрес федеральный антимонопольный служба, — который мочь быть вырабатывать.
собственно, такой же ответ, достаточно стандартный, можно давать и в отношение электроэнергетика. мы на сегодняшний день регулировать тариф по сеть. в общий структура товарный продукция сеть, федеральный сетевой компания и распредсеть, занимать примерно 30—35 процент, остальное — это, собственно, генерация, который в ценовый зона не регулироваться.
если говорить конкретно, то я хотеть бы посмотреть вот этот пример, о который вы говорить, по конкретный предприятие, который отправлять продукция через европа и морской транспорт, тогда можно быть говорить предметный. мы готовый это посмотреть.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев вопрос задавать. пожалуйста.
савельев д. и. спасибо.
сергей геннадьевич, на сегодняшний день орган исполнительный власть субъект российский федерация в соответствие с федеральный законодательство отдавать право устанавливать тариф на товар и услуга организация коммунальный комплекс в соответствие с предельный индекс. вот сказать, когда повышаться качество надзор в область регулирование тариф и надбавка, что быть способствовать реальный развитие коммунальный комплекс муниципальный образование и исключать неравенство условие для их житель, что иметь место в настоящий время? например, на территория кузбасс в разный район город человек получать вода по разный цена, в сила то что ресурсоснабжающий организация несколько в город. ну и соответственно, расти раздражение, социальный напряжение.
новиков с. г. спасибо.
действительно, очень хороший вопрос, очень важный вопрос. у мы быть определенный наследие не только в маленький инфраструктура, локальный инфраструктура, связывать с водоснабжение, водоотведение или система теплоснабжение, но если взять электроснабжение, то быть серьезный дифференциация по территория субъект российский федерация (например, в иркутский область и в тот регион, который находиться рядом). это тот наследие, который мы иметь на сегодняшний день, и с это действительно крайне сложно бороться, это наследие тот время, когда у мы быть ао-энерго, функционировать в предел один субъект российский федерация. здесь, конечно, необходимо принимать мера, чтобы выравнивать условие по потребление, в частность, как я уже говорить, электроэнергия, поскольку субсидирование в тот вид, в который оно сегодня осуществляться по ряд территория после либерализация рынок электроэнергия, фактически идти за счет другой территория. вот тот ситуация, который быть рано, когда перекресток как бы капсулироваться внутри один территория, внутри один организация, вот такой на сегодняшний день не существовать. крайне сложный вопрос, крайне социальный, и это связывать с то, о что я говорить, — с необходимость легализация весь вопрос по перекрестный субсидирование и с необходимость развитие система субсидия.
законодательство в сфера другой коммунальный услуга, я иметь в вид теплоснабжение и водоотведение, подразумевать в тот число и регуляторный возможность вот такой род усреднение. если говорить, например, о закон "о теплоснабжение...", то надо отмечать, что в близкий время — ответственный исполнитель у мы минэкономразвития — должный выходить основа ценообразование, в третий квартал текущий год должный появляться основа ценообразование в сфера водоснабжение и водоотведение, их вступление в действие быть синхронизировать со вступление в сила закон "о водоснабжение и водоотведение", где быть прописывать особенность ценообразование, который позволять усреднять цена, тариф в рамка отдельный территория, с то чтобы не быть тот разница, о который вы говорить. я еще раз повторять, что такой род регуляторный защита иметь свой граница, и быть очень много пример, когда без соответствующий бюджетный поддержка в тот или иной форма не обходиться.
председательствующий. спасибо.
руслан кронидович тихонов.
тихонов р. к., фракция "единый россия". 
наступать дачный сезон, и миллион горожанин устремляться на свой дачный и садовый участок, где у значительный часть отсутствовать электроэнергия. причина — распределительный сетевой компания: являться монополист, они стремиться получать максимум выгода за разрешение на подключение садоводческий объединение к электросеть. так, моэск, монополист в москва и московский область, требовать за выделение 500 киловатт заплатить более 6 миллион рубль. при льготный исчисление для садовод этот сумма не превышать бы 110 тысяча рубль, но, пользоваться положение монополист, компания требовать оплата в шестьдесят раз много, перелагать решение собственный задача по развитие инфраструктура на плечо простой гражданин. аналогичный картина наблюдаться во весь регион россия: масштабный нарушаться утверждать ФСТ указание по определение размер плата за технологический присоединение к электросеть.
уважаемый сергей геннадьевич, какой мера по обеспечение применение регулировать государство цена планировать принимать ФСТ для действенный защита и реализация право и интерес гражданин?
председательствующий. сергей геннадьевич, пожалуйста.
новиков с. г. руслан кронидович, спасибо за вопрос.
на самый дело вы частично отвечать на собственный вопрос. надо иметь в вид следующий. если мы говорить о присоединение к электросеть население, то это не высокий 15 киловатт и это 550 рубль. если мы говорить о предприятие малый и средний бизнес, то быть тот бизнес, который иметь позитивный мощность до 100 киловатт, то это небольшой авансовый платеж и рассрочка платеж на пять год, то быть достаточно льготный, крайне льготный условие. при это, если посмотреть в целое картина объем присоединение и в подмосковье, и в регион, в тот число в нечерноземье, калужский область и другой регион, то цифра колоссальный, это миллиард рубль, то быть объем выполнять такой образ работа большой. ну, по-русски говорить, в семья не без урод. если такой род пример быть — на сегодняшний день быть соответствующий контрольный полномочие по применение утверждать ставка за присоединение к распределительный сетевой комплекс у региональный орган регулирование, — соответственно, тот человек, который предъявляться условие, не соответствовать действующий законодательство, мочь пожаловаться, написать соответствующий заявление в региональный орган регулирование либо в федеральный антимонопольный служба. в принцип мы готовый, если такой род обращение прийти к мы, изучать внимательно, определять, в чей компетенция это находиться, и перенаправлять он на рассмотрение.
я повторять еще раз: такой род поборы являться незаконный, в рамка действующий законодательство быть инструмент для рассмотрение обращение и наказание за такой род деяние.
председательствующий. спасибо.
андрей александрович озеров.
озеров а. а., фракция "справедливый россия". 
сергей геннадьевич, реформа рао "еэс..." быть направлять на снижение тариф, однако вопреки обещание сегодня мы иметь рост тариф на электроэнергия, который значительно превышать рост инфляция, и только благодаря ручной управление правительство российский федерация удаваться пока уменьшать тариф, умерять аппетит энергетик. при это следовать обращать внимание на то, что ежегодно в структура тариф закладываться инвестиционный составлять, и в тот же время из год в год энергокомпания продолжать эксплуатировать устаревать инфраструктура. вместе с то, по данные их отчетность, они получать сверхприбыль и переводить они в оффшор.
вопрос к вы как к руководитель надзорный-контрольный ведомство: как вы осуществляться контроль исполнение инвестиционный программа, какой применяться мера к компания в случай их неисполнение и происходить ли перерасчет тариф при выявление нарушение?
новиков с. г. спасибо за вопрос, но, уважаемый коллега, я даже письменно частично на этот вопрос отвечать.
при весь уважение к рао "еэс россия" и к тот обещание, который руководство рао "еэс россия" в свой время давать... мы являться федеральный орган исполнительный власть и не отвечать по обещание или обязательство пусть и уважаемый крупный инфраструктура. мы, со свой сторона, всегда быть осторожный в оценка, экономический оценка изменение и, собственно, всегда говорить о то, что, скоро все, чудо не быть, очень маленький, но очень долгосрочный тариф не приводить к то, что река потечь инвестиция и такой образ быть реализовываться масштабный преобразование, масштабный инвестиционный программа.
что касаться тот уровень тариф, который на сегодняшний день приниматься, в целое тот методология, который быть, в тот число изменять на сегодняшний день методология, иметь в вид тот решение, который принимать мы и субъект российский федерация, со срок вступление с 1 июль текущий год, первый, базовый вещь, что соответствовать тот документ, который буквально недавно, в май быть подписывать председатель правительство (новый розничный рынок), — это соответствующий план территориальный развитие, тот инвестиционный программа, который должный быть реализовать. тарифный решение не мочь висеть в воздух, они являться объективный отражение потребность, связывать как с текущий функционирование, так и с инвестиция, конечно, с учет другой источник, который должный быть обсуждать и реально принимать, я еще раз повторять, реально принимать на уровень план территориальный развитие, план комплексный развитие инфраструктура. при это, безусловно, важный являться набор инструмент, позволять отслеживать тот обязательство, который принимать на себя инвестор, инфраструктурный организация, под который они получать соответствующий либо бюджетный, либо тарифный источник. на сегодняшний день в рамка обычный уже, можно сказать, практика, иметь в вид тот решение, который быть правительство принимать еще в 2010 год, и у мы, и у региональный орган регулирование быть полномочие по изменение, уменьшение размер тариф в случай невыполнение компания утверждать инвестиционный программа, невыполнение тот показатель, который быть утверждать, и не только собственно по инвестиция, о что я уже говорить.
если говорить о ситуация, связывать с вывод средство в оффшор, ответ достаточно понятный: если такой род платеж являться незаконный, то такой род действие нужно преследовать в устанавливать законодательство порядок, в тот число с учет тот регуляторный полномочие, который быть на сегодняшний день и о который я уже сказать, что, собственно, мы и делать.
председательствующий. спасибо.
валерий сергеевич селезнев.
селезнев в. с., фракция лдпр. 
спасибо.
уважаемый сергей геннадьевич, в начало этот год вы объявлять о план тарифный служба отказываться от прямой регулирование сборы с морской и авиационный порт, ссылаться при это на некий мировой практика. понятно, что в отличие от соединять штат америка и европа у мы большинство город, я мочь даже сказать, что подавлять большинство город, за исключение, наверное, москва, иметь только один магистральный аэропорт. то самый, уходить от регулирование тариф, вы создавать еще более тепличный условие для тот монополист, который сидеть у мы в порт и предоставлять услуга авиа- и морской перевозчик, что, безусловно, приводить к естественный их желание под благовидный предлог еще много повышать тариф, а это все ложиться на конечный стоимость перевозка, цена авиабилет и морской билет. вот объяснять, какой образ все-таки можно цивилизованный решать этот проблема?
новиков с. г. спасибо за вопрос, валерий сергеевич.
я хотеть бы уточнять: мы не предлагать прекращение регулирование деятельность аэропорт. несколько иной ситуация по морской порт, но и там мы не предлагать прекращение регулирование. здесь очень важно... казаться бы, слово одинаковый, но на самый дело суть то, о что мы говорить, сильно различаться.
что иметься в вид? когда говорить о дерегулирование или о прекращение регулирование, зачастую иметь в вид то, что выводиться этот вид деятельность или этот субъект естественный монополия из-под действие закон "о естественный монополия" и, такой образ, прекращаться прямой ценовый регулирование. мы же иметь в вид следующий, если говорить о морской порт. закон "о естественный монополия" давать регулятор достаточно широкий право, и прямой ценовый регулирование, например установление ставка на погрузо-разгрузочный работа, не единственный способ, который разрешать действующий законодательство. мы мочь переходить к более мягкий метод регулирование. первый — этот предельный ценообразование, что, собственно, на сегодняшний день и происходить, по весь ставка, который применяться в морской порт и в аэропорт, то быть сам порт мочь снижать ставка, вплоть до ноль, следующий — принятие регулятор решение о прекращение вообще прямой ценовой регулирование, но оставление субъект в реестр субъект естественный монополия и переход в режим мониторинг. если вдруг регулировать организация, получать такой род свобода коммерческий деятельность, начинать, по-русски говорить, хулиганить, то у мы нет необходимость, как в обычный случай, когда организация нет в реестр, за она, извинять, бегать, доказывать, что она находиться в естественно-монопольный рынок, включать в реестр и только после это вводить прямой ценовый регулирование. если она в реестр, но в режим мониторинг, мы, собственно, в любой момент, если необходимо, как я уже сказать, извинять за жаргон, если они начинать хулиганить, мочь вернуться в тот число к прямой ценовый регулирование. на сегодняшний день такой практика действовать в отношение большой порт санкт-петербург, и сейчас обсуждаться вопрос о расширение этот практика по отношение к другой порт, как порт балтика, так и порт черный море.
что касаться аэропортовый сборы, я повторять: такой род предложение у мы не быть. и я хотеть замечать, что объем регулируемый аэропортовый сборы, учитывать и аэронавигация, и топливный-заправочный комплекс, и услуга по хранение, и стоимость самый топливо, составлять в себестоимость авиабилет 11—13 процент, то быть масштаб не очень высокий. то не менее, еще раз повторять, пока вопрос по аэропорт, как по морской порт, мы не ставить.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович бессонов.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
уважаемый сергей геннадьевич, я не получать ответ на вопрос о мера, который вы принимать для снижение тариф на электроэнергия. так, на ростовский атомный электростанция отпускной цена 1 киловатт-час электроэнергия — 67 копейка, на новочеркасский грэс — менее рубль, при это потребитель получать по 3 рубль 8 копейка, а предприятие — по 5 рубль 60 копейка и 5 рубль 80 копейка соответственно. как вы смотреть на то, чтобы все-таки в этот условие снижать тариф на электроэнергия и вводить унифицировать льготный тариф для зона риск, тридцатикилометровый зона, в район атомный станция?
новиков с. г. действительно хороший вопрос, спасибо большой. я единственный хотеть бы уточнять. если говорить о население в целое... у население, который проживать в тот субъект российский федерация, где работать атомный станция (я сейчас не иметь в вид тридцатикилометровый зона), такой льгота действительно нет, оно получать электроэнергия с оптовый рынок не по тариф атомный станция, не по 60 или 80 копейка — в зависимость от то, о какой станция мы говорить, у некоторый гидростанция быть еще более низкий тариф, — а по цена с учет тот средний показатель, который связанный с функционирование сетевой компания в этот ценовый зона, на этот территория, и этот цена с учет ндс на сегодняшний день составлять примерно 1 рубль 20 копейка по первый ценовый зона, по европейский часть, для цель поставка население. далеко. если мы просуммировать тот затрата, который связанный с функционирование федеральный сетевой компания, — пусть они не очень великий и составлять в общий не много 7 процент, — добавлять еще затрата распределительный сетевой комплекс на низкий напряжение, то мы получать итоговый цифра. в тот регион, о который вы говорить, в центральный полоса, стоимость электроэнергия для население с учет налог на добавлять стоимость быть составлять примерно 3 рубль 50 копейка. я еще раз повторять: это с учет тот затрата, который связанный с распределение по сеть низкий напряжение.
какой род быть возможность для сдерживание, уменьшение или изменение вот этот экономически обосновывать цифра? стоить замечать, что на сегодняшний день население платить с учет особенность ценообразование (коэффициент 0,7 для сельский население, различный род другой льгота) по средний ставка по российский федерация, составлять примерно 2 рубль 10 копейка. то быть наблюдаться серьезный разница — в минус полтора раз — относительно тот складочный цена, тот складочный тариф, который получаться бы, если бы просто слагать затрата на оптовый рынок и затрата сетевой организация.
что можно сделать в этот ситуация, что сделать и что в дальнейший быть делаться? с учет тот принципиальный решение, который быть принимать в прошлый год, по изменение характер деятельность, правовой условие деятельность сбытовой компания 4 май текущий год подписывать постановление правительство, который и определять новый правило оптовый рынок. там предусматривать существенный изменение, который уже по расчет на 1 апрель текущий год реально приводить к уменьшение цена, и прежде все нерегулируемый, для весь организация, в тот число и для тот, о который вы говорить, для предприятие малый и средний бизнес, в тот число с учет ликвидация число час использование мощность, введение другой правило и расчет.
председательствующий. спасибо.
николай иванович макаров.
макаров н. и., фракция "единый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый сергей геннадьевич, от избиратель поступать жалоба на высокий тариф подключение к сеть энергетик, газовик и жкх и на огромный сложность получение соответствующий решение. вы частично на этот вопрос уже отвечать, но все-таки нельзя ли сделать этот тариф для мелкий потребитель прозрачный, публичный и обязательный для исполнение — в разрез каждый крупный населенный пункт?
спасибо.
новиков с. г. спасибо.
еще раз зафиксировать внимание на тот полномочие, который быть на сегодняшний день. мы на федеральный уровень утверждать тариф на присоединение к сеть федеральный сетевой компания, региональный орган регулирование тариф утверждать тариф на присоединение к сеть распределительный сетевой компания. при это ситуация с величина тариф на присоединение как собственно к сеть фск, так и к сеть распределительный сетевой комплекс за прошедший год кардинальный образ изменяться: на сегодняшний день предприятие, который присоединяться, платить фактически только за присоединение к близкий сеть. при это возможный, конечно, обсуждение и уменьшение этот плата, но здесь быть определенный граница. с наш точка зрение, нельзя просто обнулять этот плата, поскольку, ну, собственно, появление, размещение, если хотеть, этот предприятие должно являться следствие план территориальный развитие субъект российский федерация. если вы собираться тянуть от сеть в москва — я условный пример приводить — к предприятие, у который располагать на урал сеть, то это значить, что у вы с планирование что-то не так, потому что невозможно взять на себя, на кто-то строительство такой род сеть. понятно, что речь идти не только о крупный предприятие, но и о маленький предприятие, и о гражданин, от который действительно бывать заявка на подведение электропитание к объект с совершенно незначительный электроснабжение, который находиться на расстояние десяток километр от существующий сеть.
такой образ, повторять еще раз: действовать ситуация с установление плата за присоединение, если говорить о собственно тарифный вопрос, с наш точка зрение, во-первых, достаточно сбалансировать, во-вторых, существенный образ улучшаться для потребитель за истекший год.
если говорить о законодательство... ну, я, собственно, на вопрос отвечать. отвечать на третий часть ваш вопрос, по повод публичность плата за присоединение. у мы быть поручение правительство... я показывать сегодня слайд с ценовый калькулятор, в тот число с учет свободный цена оптовый рынок для юридический лицо. у мы на сайт действовать ценовой калькулятор для гражданин, который мочь проверять цена буквально по адрес свой проживание, — ясно, что это тестовый режим и не стопроцентный покрытие, но уровень коммунальный платеж можно подсчитывать. к конец год мы запускать калькулятор по расчет стоимость услуга на присоединение к сеть, который быть доступный для весь потребитель, он быть в открытый доступ на наш сайт.
председательствующий. спасибо.
федот семенович тумус.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
спасибо.
уважаемый сергей геннадьевич, в настоящий время действовать постановление правительство, который давать право орган власть субъект российский федерация утверждать торговый надбавка и цена на продукция, реализовывать в район крайний север. это давать маленький возможность регулировать цена на ограниченный набор наиболее необходимый для население товар. мой вопрос: каков план новый правительство по регулирование цена в район крайний север? и второй вопрос: когда наконец быть решать вопрос перекрестный субсидирование электроэнергетика в район север? это давать бы возможность развиваться все — и малый бизнес, и электроэнергетический предприятие, ведь главный противник этот вопрос, кудрин, в новый состав правительство нет.
новиков с. г. я начинать, пожалуй, с конец — иметь в вид "противник", кудрин, — и приводить конкретный пример. насколько я помнить — я сам участвовать в этот совещание, — мы обсуждать этот тематика по якутск (республика саха (якутия), где этот вопрос, вопрос с перекрестный субсидирование в тариф на электроэнергия между промышленный развитый, если хотеть, район юг и даже запад и северный территория, обсуждаться, вопрос действительно крайне важный и, собственно говорить, критический. более то, и сам субъект российский федерация, и мы прекрасно понимать: такой род удержание, перекресток, в общий, являться бессмысленный, потому что, с один сторона, мы нагружать промышленность, в тот число "алроса", и это не один миллиард рубль (промышленность переплачивать за население), с другой сторона, мы давать абсолютно искажать сигнал житель и бизнес, который при официальный стоимость электроэнергия примерно 2 рубль — ну пусть 2 рубль 50 копейка в северный территория республика саха (якутия) — начинать развивать энергоемкий бизнес, тогда как реальный стоимость электроэнергия, вырабатывать в дизельный и мазутный котельная, составлять 15 рубль, и это еще очень щадяще, а то и 20, и 30 рубль. конечно, тот программа, который разрабатывать республика и поддерживать на тот совещание, о который я сказать, в тот число и алексей леонидович, действительно мочь в обозримый период, в близкий три — максимум пять год, кардинальный изменять ситуация за счет техперевооружение, за счет изменение технологический база функционирование локальный энергетика на северный территория республика саха (якутия).
собственно, вопрос-то не только в отношение к проблематика на территория республика, такой род пример быть и по другой субъект российский федерация, я достаточно хорошо знать этот программа, мы много раз обсуждать она в правительство. я еще раз повторять, что на сегодняшний день, с учет тот решение, который принимать правительство по формирование министерство по развитие дальний восток, у республика быть новый окно возможность, для то чтобы этот программа, если хотеть, поставлять в разряд первоочередный, иметь в вид финансирование на близкий время, точно, софинансирование за счет средство федеральный бюджет при безусловный финансирование за счет средство республика.
что касаться регуляторика по 239-му постановление, у мы не быть желание менять этот полномочие. единственный, я думать, что в близкий будущее мочь возникать вопрос — он, собственно, вставать периодически, — как по-другому с точка зрение правовой конструкция оформлять этот решение, иметь в вид уже не собственно постановление правительство, а норма федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
николай федорович рябов.
сергей геннадьевич, я все-таки просить отвечать еще более лаконично, чем вы это делать рано.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
сергей геннадьевич, я вот слушать... всегда, когда представитель правительство выступать, у я ощущение такой, как будто в правительство работать цирковой фокусник: женщина разрезать вроде, а в итог не разрезать, она живой. вот вы объяснять, что все хороший, а народ все бедный и бедно от ваш тарифный регулирование. в частность, сейчас в страна складываться тенденция... в нижегородский область житель получать платежка за общедомовой расход по электроэнергия: два этаж, четыре квартира, два лампочка в подъезд — они насчитывать по 133 рубль, значит, получаться 532 рубль в месяц. вот вы об это знать, вмешиваться ли в этот процесс и что вы быть делать?
новиков с. г. коллега, я в свой доклад уже говорить, что вопрос, связывать с оплата жилищный услуга, к который относиться оплата общедомовый нужда, — это не компетенция федеральный служба по тариф. если говорить о нормативный-правовой регулирование, то это компетенция министерство региональный развитие, а если говорить собственно о жилищный услуга, то это вопрос, связывать с договор, который жилец заключать с управляющий компания, вопрос образование тсж и так далее, и так далее.
председательствующий. михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в., фракция лдпр. 
уважаемый сергей геннадьевич, вы так хитро отвечать на вопрос мой коллега по повод реализация инвестпрограмма рао "еэс...", когда некоторые олигарх разбирать лакомый кусок, пообещать вкладывать собственный деньги, а в итог повесить весь это на население, что я вы не быть спрашивать про инвестпрограмма газовик, который эксплуатировать газовый сеть низкий давление: тариф у они, так сказать, стоять практически, а дома, как это быть, например, в астрахань, взрываться.
я 16 апрель из ваш доклад на всероссийский совещание почерпать информация о подключение регион к региональный и центральный часть единый информационный аналитический система по тариф, и хотеть обращать ваш внимание, если время хватить, на то, что часть субъект вообще к она не подключать. как вы мочь это мониторять, как вы влиять на регион и как изменяться ситуация со 2 февраль?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять тридцать секунда.
дегтярев м. в. это, в общий-то, даже не влияние, а прямой обязанность — хотя бы мониторять.
и хотеть обращать внимание на такой специфический особенность субъект: из тридцать семь субъект, не подключать к этот единый система, губернатор переставать быть гражданин в ставропольский край, в карелия, в мурманский, смоленский, астраханский, волгоградский и саратовский область. не это ли являться ваш инструмент влияние на губернатор? ну, надеяться, что это все-таки шутка.
новиков с. г. я думать, что ответ очевидный: нет, это не наш решение.
начинать с конец, так как несколько вопрос прозвучать. если говорить о подключение к единый информационный аналитический система, то ситуация кардинальный образ отличаться от то, что мы иметь год назад, по состояние на 11 март. как я уже говорить, вопрос быть рассматривать на заседание госсовет. на сегодняшний день у мы много 50 процент подключение весь организация, который функционировать на территория соответствующий субъект, обеспечивать семьдесят субъект российский федерация из восемьдесят четыре регулируемый (если учитывать, что мы байконур тоже регулировать — в тот смысл, что они пользоваться российский методология и он у мы считаться как бы восемьдесят четвертый регулировать субъект). на сегодняшний день семьдесят субъект федерация обеспечивать подключение более чем 50 процент, причем основной часть из этот семьдесят сделать это уже на 100 процент. если говорить о тот, кто оставаться, об аутсайдер (это цифра на уровень 30—45 процент), то это курганский, саратовский, брянский, магаданский, тверская, оренбургский область, удмуртия, приморский край и байконур.
ситуация, я еще раз повторять, кардинальный образ отличаться от тот, который мы иметь год назад, и она, так скажем, последовательно меняться с февраль. я сейчас не помнить точный цифра за февраль, но мочь сказать, что появляться примерно с десяток новый субъект российский федерация, который выполнять весь условие. плюс мы, точно, субъект федерация получать соответствовать поручение правительство по итог то доклад, о который я уже говорить, по расширение региональный сегмент. и здесь вы абсолютно правый, это вопрос обеспечение автоматизированный мониторинг, стопроцентный мониторинг и в итог, собственно, реализация тот задача, который мы ставить перед себя на сегодняшний день, — создание единый электронный регуляторный среда, когда решение регулировать орган (то, что применять организация) становиться общедоступный на некий электронный платформа и мы смочь осуществлять, ну, если не ежечасный, то по крайний мера ежедневный или еженедельный контроль.
председательствующий. спасибо.
владимир леонидович шемякин.
шемякин в. л., фракция "единый россия". 
сергей геннадьевич, на сайт федеральный служба по тариф функционировать специальный сервис для подсчет квартплата, который вы мы показывать, однако, оказываться, пользоваться они нужно с осторожность — калькулятор мочь ошибаться. ваш служба признавать данный факт, распространять письмо, посвящать функционирование калькулятор коммунальный платеж, этот информация размещать на интернет-сайт, и как утверждаться в письмо, результат расчет носить информационный характер. неясный оставаться, каков цель создание данный калькулятор: гражданин думать, что он можно использовать для платеж, а результат получаться некорректный, вводить гражданин в заблуждение. вопрос: как вы оценивать эффективность данный электронный калькулятор?
новиков с. г. собственно, эффективность оценивать прежде все пользователь. если посмотреть на число обращение (я напоминать, что он пока функционировать в тестовый режим, быть запускать в тестовый режим в октябрь 2011 год), то число пользователь, обращаться к этот сервис, неуклонно расти и на начало июнь составлять более720 тысяча человек. если посмотреть на динамика, то она достаточно устойчивый. это говорить о то, что сервис достаточно успешно работать, человек обычно не заходить повторно — мы проверять, с какой адрес заходить, — если они не удовлетворять работа тот или иной сервис, то быть сервис работать и пользоваться определенный спрос.
что касаться факт, о который вы говорить, то я повторять, что это действительно очень большой работа — по весь коммунальный платеж корректно выставлять тот цифра, который принимать на уровень субъект федерация и орган местный самоуправление, с точность, что называться, до почтовый адрес, и этот работа не заканчивать. я повторять еще раз: калькулятор работать в тестовый режим. мы считать вопрос его совершенствование, в тот число с учет перенос, так сказать, основной тяжесть на региональный уровень, важный, поскольку это ровно то, о что я уже говорить, — это вопрос прозрачность, публичность как наш деятельность, так и деятельность тот организация, который поставлять коммунальный услуга. и в этот часть пока, на сегодняшний день, ссылка на то, что калькулятор иметь информационный характер, по наш мнение, являться корректный. если у потребитель быть вопрос, он мочь выяснивать деталь у себя в регион, направлять соответствующий запрос или зайти на сайт региональный орган регулирование.
председательствующий. спасибо.
светлана петровна горячева.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". 
спасибо большой.
уважаемый сергей геннадьевич, публично сказать, на сколько вырастать тариф в россия за последний десять год? как разниться тариф по разный территория, например, по рязанский область и приморский край? знать ли вы, что за десять год на дальний восток платеж по жкх вырастать более чем на 300 процент? вы не казаться, что служить, в тот число и вы, не интерес россия, а олигархат? а результат опубликовывать в последний номер "аиф": по число миллиардер россия переметываться с одиннадцатый на четвертый место в мир. даже уборщица понимать, что обираловка гражданин через тарифный политика рождать сверхприбыль, — почему тогда при это не расти адресный помощь бедный и обездоливать? отвечать на весь этот вопрос, пожалуйста.
новиков с. г. спасибо. вопрос действительно важный, я бояться только, что три минута на ответ не хватить, то не менее я попробовать.
да, я готовый сравнивать тариф на электроэнергия в приморский край и в рязанский область. мочь сказать, что такой род беспрецедентный низкий тариф для население, как в приморский край, нет в центральный часть россия почти ни в один регион, и это (как это по-русски?) святой правда. ну, собственно, если посмотреть на регулировать цена по сравнение с нерегулируемый сектор, с ценовой зона оптовый рынок, сравнивать с европейский зона и с зона урал, то вы также увидеть, что на территория дальний восток, в объединять часть территория дальний восток, куда входить и приморский, и хабаровский край, для целый ряд категория потребитель стопроцентный регулирование и цена ниже, чем в европейский и уральский часть. это вот то, что я знать, мочь вы цифра показывать, если у вы этот информация нет.
вопрос, связывать с число миллиардер или миллионер, к счастие, не входить в компетенция ФСТ россия. если говорить о тот часть вопрос, который вы задавать, иметь в вид отдельный внимание к уязвимый категория потребитель и развитие и модернизация система адресный субсидия, то я еще раз фиксировать: на этот неделя быть совещание у козак дмитрий николаевич с рассмотрение наш предложение. мы предлагать разделять система субсидия — тот общий пакет, который быть на сегодняшний день по жилищно-коммунальный услуга, — на адресный поддержка по жилищный услуга и адресный поддержка по коммунальный услуга, особенно с учет долгосрочный принцип регуляторика по коммунальный услуга, и для определенный категория гражданин, для тот, который, если так можно сказать, относиться к средний класс, вводить субсидирование, в случай если прирост стоимость коммунальный услуга превышать уровень инфляция. для определенный категория гражданин этот поддержка должный быть стопроцентный, ну, а тот, кто мочь платить, соответственно должный платить на стопроцентный уровень.
спасибо.
председательствующий. спасибо большой.
переходить к выступление представитель фракция.
василий николаевич иконников, фракция кпрф. пожалуйста.
иконников в. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, с 1 июль правительство российский федерация планировать повышать цена и тариф на энергоноситель и жилищно-коммунальный услуга. тариф на природный газ предполагаться увеличивать на 15 процент, и рост цена на газ в среднегодовой выражение приводить к рост прямой затрата и повышение цена на электрический и тепловой энергия на 11 процент, что в свой очередь приводить к рост тариф на услуга жилищно-коммунальный хозяйство до 12,5 процент. косвенный затрата, связывать с рост цена на другой товар и услуга, тоже вырастать. полагать, что у правительство россия нет весомый причина для повышение тариф на энергоноситель, но быть ряд причина для введение мораторий на их рост.
основной итог социально-экономический развитие российский федерация в январь — апрель текущий год, майский снижение цена на нефть, вступление в вто оптимизм не прибавлять. несмотря на декларировать правительство рост ввп к соответствующий период прошлый год, второй месяц отмечаться снижение экономический активность. после февральский прирост ввп на 0,3 процент в март и апрель он снижаться ежемесячно на 0,1 процент по сравнение с предыдущий месяц.
и без то недостаточно конкурентоспособный экономика вынуждать быть в ответ на рост цена на энергоноситель подымать цена на продукция, чтобы покрывать рост издержки. если за четыре месяц цена на промышленный продукция повышаться на 3,6 процент, то с повышение энерготариф они рост значительно ускоряться. по итог четыре месяц 2012 год в двадцать два субъект российский федерация уже сокращаться производство промышленный продукция, и перспектива на второй полугодие не мочь быть хорошо с учет весь фактор мировой кризис. если на замедление инфляция в первый квартал 2012 год повлиять эффект от перенос повышение регулировать на место тариф на платный услуга население, то этот фактор оказывать влияние на ускорение инфляция во второй полугодие.
субъект же естественный монополия в меньший степень, чем остальной отрасль экономика, страдать от рост цена в сила относительный стабильность спрос на реализовать товар и услуга. субъект естественный монополия, за исключение генерация электрический энергия, в отличие от другой отрасль экономика, не испытывать падение цена на производить продукция и оказывать услуга. в итог финансовый результат деятельность монополия значительно хорошо, чем в другой сектор экономика. к пример, главный поставщик природный газ "газпром" в прошлый год получать 772 миллиард рубль чистый прибыль, а для население страна финансовый нагрузка возрастать. за последний девять год коммунальный тариф вырастать в четыре с половина раз, в тот время как зарплата и пенсия — в три. только в прошлый год тариф на газ повышаться на 17 процент — в три раз высокий официальный инфляция, электроэнергия — на 10 процент, услуга жкх — на 13 процент.
руководитель страна не хотеть признаваться, что тариф накачиваться для выравнивание они с европейский уровень. вместо это народ подаваться лукавый информация, что среднегодовой рост тариф складываться всего лишь на уровень 6 процент. ну кто от это легко, если их абсолютный рост быть 15 процент и следующий повышение быть исходить из этот повышенный тариф? в результат в текущий год гражданин должный быть дополнительно выкладывать из свой карман около 60 миллиард рубль. между то в 2011 год жизненный уровень население понижаться на 5,9 процент, за четыре месяц текущий год доход население вырастать лишь на 0,4 процент. с повышение цена на энергоноситель с 1 июль инфляция значительно перегнать рост доход и загнать в нищета население. в связь с это необходимый сдерживать тарифный политика правительство российский федерация в отношение энергоноситель. это позволять снижать рост тариф на услуга жилищно-коммунальный хозяйство, а также ограничивать рост расход гражданин на их оплата, быть стимулировать субъект естественный монополия сдерживать рост издержки.
фракция кпрф в государственный дума считать необходимый введение мораторий на рост тариф на энергоресурсы для естественный монополия и отмена заявлять повышение энерготариф с 1 июль 2012 год.
спасибо за внимание.
председательствующий. просить прощение, сергей геннадьевич, вот вы отвлекать, а депутат выступать прежде все для то, чтобы вы они услышать.
я попросить коллега не отвлекать сергей геннадьевич. приседать, пожалуйста, на свой место.
журавлев сергей валерианович.
журавлев с. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, один из самый большой проблема в сфера государственный регулирование — отсутствие системный подход. у мы и не рыночный регулирование тариф, и уж то более не государственный — цена на газ и электричество, на энергоноситель, определяться непонятный образ. государство активно вмешиваться в регулирование цена на энергоноситель, что при данный подход приводить к такой мутность тариф, что понимать, из что они складываться — то ли из расчет естественный монополия, то ли из их лоббистский интерес, то ли являться следствие государственный регулирование, — практически становиться невозможно. и это именно в наш страна, который являться один из богатый страна мир по запас нефть и газ! казаться бы, почему мы с вы не сделать прозрачный тариф? но не так все просто, перекрестный субсидирование заводить мы не просто в тупик, а в системный коллапс.
я только что говорить о то, что нет системный государственный подход ни к один естественный монополия. принимать считать, что "газпром" и другой энергетический компания фактически сдерживать рост цена для внутренний рынок. на первый взгляд мочь показываться, что это действительно так и государство действительно способствовать регулирование в план понижение, вместе с то мы из бюджет, из наш налог платить ежегодно ни много ни мало 20 миллиард доллар сша, и этот деньги идти на субсидирование естественный монополия, на предоставление он льготный кредит, налоговый послабление. это приводить к появление естественный монополия в область именно регулирование, ограничивать доступ другой компания, участвовать в рынок энергоноситель. взять, например, "газпром", который за счет то, что он вне всякий конкуренция, являться монополист в область добыча газ, ограничивать доступ другой газовый компания к свой трубопровод. при это ежегодно сжигаться до 95 процент природный и попутный газ, который мы мочь бы использовать для собственный нужда, а это ни много ни мало ежегодно порядок 20 миллиард кубический тонна газ, который мочь бы служить наш экономика, если бы мы не ограничивать доступ к сеть "газпром". это во-первых.
во-вторых, из год в год мы наблюдать непонятный соглашение между правительство российский федерация и естественный монополия. то цена у мы подниматься, то замирать, но никто и не вспомнить, когда они в последний время естественно опускаться, независимо от колебание цена на энергоноситель на мировой уровень. по аналитический данные международный энергетический агентство, суммарный размер субсидия по потребитель в российский федерация составлять порядок 40 миллиард доллар в год. благодаря занижать цена российский потребитель газ экономить ежегодно 17 миллиард рубль в год, по электроэнергия экономия — 22 миллиард. все, казаться бы, очень хорошо, еще раз говорить, если бы не быть перекрестный субсидирование, потому что из-за это получаться, что в итог потребитель сильно переплачивать за конечный продукт в другой отрасль. подсчитывать этот переплата практически невозможный, как я уже сказать, потому что деньги перекладываться из один карман в другой.
взять такой простой пример. сейчас заканчиваться отопительный сезон, многие из вы знать, что порядок 70 процент в тариф на тепло составлять стоимость газ, и это выводиться опять же через наш потребитель — и физический лицо, и юридический — в "газпром", где этот деньги растворяться. при это "газпром", отстаивать свой интерес, повышать тариф на газ, а тепловик повышать тариф на тепло. в результат страдать и наш экономика, и наш потребитель, я иметь в вид гражданин.
почему бы мы не сделать все-таки прозрачный тариф в каждый отрасль? цена ежегодно расти. вот мы говорить про поддержка отрасль со сторона государство — давать сделать единый тарификация...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
завершать, пожалуйста.
журавлев с. в. прозрачность тариф приводить к конкурентоспособный промышленность, и мы быть понятно, за что платить население. население платить вроде бы копейка, но при это производитель закладывать все в стоимость товар, за который мы переплачивать каждый день в магазин.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
елена леонидовна николаев, пожалуйста.
николаев е. л., фракция "единый россия". 
спасибо большой.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега, уважаемый сергей геннадьевич! заслушивать доклад руководитель федеральный служба по тариф, я обращать внимание на то, что мы как раз предъявлять принципиально новый подход к формирование система тариф, но, к сожаление, наш коллега не обращать на этот внимание. ведь до сей пора мы долгий время формировать тариф исходить из подход "затрата плюс" и многократно критиковать именно этот затратный подход в формирование тариф. на сегодняшний день, обращать внимание, по основной методология подход к формирование тариф исходить не из наличие потребитель и производитель, а из совершенно другой предпосылка, — в частность, как мы уже видеть, из надежность, из инвестиционный привлекательность отрасль и, самый главное, из интерес потребитель, то быть социальный составлять. баланс этот интерес, нахождение этот баланс — это чрезвычайно сложный даже математически задача. для то чтобы сбалансировать этот интерес, необходимо учитывать огромный количество критерий, и я считать, что в данный случай федеральный служба по тариф продемонстрировать как раз системный подход к определение новый подход в формирование тариф, и это нужно приветствовать.
у мы быть ряд предложение — и хотеться бы, чтобы они быть учитывать в дальнейший работа федеральный служба по тариф, — с анализ именно то, какой образ учитывать инвестиционный составлять, чтобы опять не скатиться к то, чтобы потребитель полностью оплачивать пора необоснованный инвестиция наш коллега. в частность, тариф по метод доходность инвестиционный капитал на тот средство, который входить в состав тариф, должный планироваться из расчет возврат инвестиционный капитал, необходимый в первый очередь для реновация эксплуатировать оборудование с обязательный учет технический обследование степень износ. пояснять на пример. когда мы рассматривать инвестиционный программа, становиться ясно, что пора тот компания, который провожать данный инвестиция, не обосновывать, почему они менять то или иной оборудование, подчас, например, один и тот же насос мочь меняться многократно, и весь это вкладываться в тариф.
прежде чем проводить тот или иной инвестиционный программа, необходимо четко понимать, каков состояние износ в действительность тот или иной система. это касаться не только коммунальный хозяйство, на самый дело это касаться практически все, но на пример коммунальный хозяйство это очень детально можно рассматривать, и, самый главное, можно посмотреть, какой инвестиционный замена к что приводить. я считать, что экономический модель тарифообразование и ее справедливость за счет включать в расчет стоимость тариф, в тот число амортизация на вложенный капитал, необходимо очень внимательно рассчитывать исходить из целесообразность тот или иной инвестиционный составляющая.
приводить один пример. к мы приходить очень серьезный западный компания, который говорить: уважать гражданин, мы готовый полностью инвестировать деньги, например, в водоснабжение, в канализация, в теплоснабжение целый город, не требовать ни копейка со сторона государство, единственный, что мы просить, это долгосрочный тариф. почему это важный? потому что мы должный гарантировать возвратность тот инвестиция, который пойти в этот сфера. именно долгосрочность этот инвестиционный определение тариф являться сейчас критически важный задача, который мы решать в тот число внесение проект закон № 824011-6, и я являться соавтор этот законопроект. принципиально важно простимулировать инвестиция, в тот число западный инвестиция, частный инвестиция, в развитие наш снабжать организация. однако надо также учитывать, что подчас этот инвестиция не трехлетний, а пять-, десять- и пятнадцатилетний, и этот долгосрочность инвестиция необходимо очень серьезно гарантировать со сторона государство либо по принцип концессия, либо другой механизм государственный-частный партнерство. а для это нужно дорабатывать законодательство. это мы с вы, коллега, нужно поработать.
второй тезис. при разработка основа ценообразование в сфера деятельность коммунальный комплекс и правило регулирование тариф один из обязательный подзаконный нормативный акт должный быть, обращать внимание, методика определение затрата на эксплуатация и развитие система жизнеобеспечение в соответствие с правило эксплуатация инженерный система и сооружение, методика определение истинный затрата. обязательный элемент данный методика являться технический обследование система, учитывать их фактический состояние и применять технология. о что идти речь? мы подчас менять шило на мыло — мы, например, насос заменять на тот же самый, не понимать, что быть уже новый методика и новый технология доставка тот или иной ресурс, в данный случай теплоресурс. вы знать, что весь европа уходить от то, чтобы доводить теплоноситель до каждый дом, там ставить крышный котельная, а в дом доводиться только газ и вода, тот самый снижаться трата гражданин. мы посмотреть на пример московский область несколько объект — до 30 процент снижение платеж!
следующий тезис: необходимо актуализировать методология составление инвестиционный программа. и последний, на что я хотеть бы обращать внимание, это принципиальный важный момент, на который обращать внимание и сергей геннадьевич: нужно совершенствовать система адресный поддержка уязвимый категория гражданин. и здесь мы полностью согласный с тарифный служба, что это наш с вы совместный задача — защищать малоимущий. в этот смысл я поддерживать деятельность тарифный служба и говорить о то, что мы предстоять большой работа.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
валерий михайлович зуб.
зуб в. м., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый сергей геннадьевич, уважаемый коллега и приглашать! отсутствие системный взгляд на предмет управление всегда вносить неясность и снижать эффективность сам управление. каков основной задача федеральный служба по тариф в реализация общеэкономический политика? в какой показатель это мочь быть выражать?
каждый страна иметь свой национальный экономический проблема и преимущество. к пример, преимущество сша, япония, швейцария — в инновация, юго-восточный азия — по зарплата. естественный монополия в россия — этот бремя или преимущество? в что смысл подтягивание тариф на газ до мировой цена? в сша такой задача не ставить. в российский федерация же все последний время идти опережающий рост тариф на услуга естественный монополия по сравнение с индекс цена как на промышленный продукция, так и на потребительский группа товар.
повторять в этот аудитория показатель, который давать представление о сдерживание экономический развитие со сторона монополия: в россия 740 литр бензин можно купить на месячный зарплата, в германия — в три с половина раз много, в норвегия — в четыре раз, и даже в эстония можно купить много, чем в россия. вот за пропорция в первый очередь должный следить федеральный служба по тариф, а не за абсолютный уровень отдельный цена и тариф!
пять составлять в организация тарифный регулирование видеться на сегодняшний день. первый, почти очевидный: прямой регулирование распространяться исключительно на монопольный сектор экономика. второй — децентрализация принятие решение в соответствие с уровень сфера деятельность монополия. из реестр естественный монополия, который вести федеральный служба по тариф, трудно вычленять логика в разделение труд между уровень власть по контроль за тариф на услуга естественный монополия. с 2004 по 2011 год двенадцать раз меняться закон "об основа регулирование тариф организация коммунальный комплекс", притом что это однозначно муниципальный уровень. необходимый ясный ответственность за тариф естественный монополия соответствующий уровень власть, федерация же должный следить за цена на газ, железнодорожный перевозка, ГСМ.
далее. к сожаление, федеральный служба по тариф продолжать поддержка политика ускоренный рост тариф на услуга естественный монополия по сравнение с общий уровень цена. для пример — информационный письмо ФСТ от 11 май 2012 год.
четвертый: синхронизация срок действие норма регулирование с принятие основной закон, задавать макропропорция национальный экономика, то быть бюджет, утверждение регулируемый тариф на бюджетный период до рассмотрение бюджет на соответствующий законодательный уровень и их неизменность в течение срок действие бюджет. в настоящий момент идти сознательный разведение по срок этот два процесс: еще год назад мы утверждать, хотя и не один раз, но в течение один год, теперь бюджет — с 1 январь, тариф — с 1 июль, и, похоже, этот тенденция становиться долговременный.
пятый. использование кредитный ресурс для реализация инвестиционный программа, а не только выручка от реализация, не только инвестиционный составлять — этот условие для устойчивый сдерживание рост тариф и более целевой характер использование финансовый средство, к то же это стимул для инновация.
два основной вывод. первый — безотлагательный принятие федеральный закон об основа государственный регулирование тариф на услуга естественный монополия несмотря на понятный сопротивление монополия, иметь сильный парламентский лобби. экономика все дорого обходиться задержка с принятие твердый, открытый правило установление тариф на услуга естественный монополия. фактически правительство использовать часть данный проект федеральный закон — и об это мы услышать сегодня в выступление руководитель федеральный служба по тариф, — но несистемный и без тот основательность, который придавать каждый управленческий решение законодательный фундамент. к то же забываться, увы, очевидный истина: в современный экономика скорость принятие решение диктоваться извне, конкурент, а не мы сам.
и второй. процедура госрегулирование тариф на услуга естественный монополия должный отражать стремление исполнительный власть делать упор на стимулирование новый технология у производитель и потребитель. в настоящий время главный направление борьба за модернизация экономика — повышение эффективность работа естественный монополия. главный условие для это — повышение эффективность государственный регулирование, в первый очередь стимулирование конкуренция в монопольный сектор. для это принятие базовый закон об основа государственный регулирование тариф на продукция...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
выступление представитель фракция завершать.
сергей геннадьевич, пожалуйста, вы слово.
новиков с. г. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! разрешать еще раз поблагодарить за предоставлять возможность выступать. что хотеть бы сказать в тот несколько минута, который я отводить? не в порядок полемика часть сюжет, в порядок информация буквально, в тот число что касаться заключительный выступление.
уважаемый коллега, мы не разводить по срок вопрос регуляторика и вопрос, связывать с бюджетный процесс. срок принятие решение на следующий календарный год оставаться тот же, то быть осень предыдущий год... ну, иначе говорить, в этот год на 2013 год быть принимать весь решение, если они носить календарный разбивка, равный год, на весь срок, с 1 январь — я подчеркивать — до 31 декабрь. при это в рамка тот норма, который сегодня зафиксировать, изменение тариф в течение первый полугодие не предполагаться, то быть тариф оставаться равный то, который действовать во второй половина предыдущий год, а сам скачок — это календарный разбивка — происходить 1 июль. ну я еще раз повторять: регуляторный календарный период не меняться, соответственно, нет никакой рассогласование ни с вопрос прогнозирование, потому что это год, с 1 январь по 31 декабрь, ни с вопрос, связывать с бюджет, в тот число с социальный поддержка, с тот средство, который в бюджет закладываться. это крайне важный вещь. более то, это норма постановление правительство, который выходить вот совсем недавно, и мы это твердо намерен соблюдать.
второй, что хотеть бы зафиксировать, — то, что касаться простота и прозрачность. да, уважаемый коллега, мы сам за простота и прозрачность, но если вы, если мы весь делать сложный конструкция рынок — и это, собственно, не только изобретение российский федерация, это и общемировой тенденция, это страна европейский союз, это соединять штат америка, — то мы неизбежно получать более сложный система регулирование. и с это нужно не то чтобы смиряться — здесь нужно в определенный смысл профессиональный образ подходить к решение тот самый вопрос, который связанный с регуляторика. к сожаление, к наш глубокий сожаление, это факт, и это общемировой тенденция.
именно поэтому — этот третий, на что я хотеть бы, собственно, и заканчивать, — мы говорить, что потребитель становиться другой: быть квалифицированный потребитель, который иметь возможность разбираться в этот сложный регулирование, который иметь возможность вести бизнес, в тот число с учет сложный регуляторика, связывать с доходность на вложенный капитал, с понятность перспектива на долгосрочный период. но быть и уязвимый категория потребитель, который не быть при весь наш усилие такой же квалифицированный просто в сила невозможность на равный тягаться с крупный компания, крупный корпорация, и для они нужный эффективный система поддержка, для они нужный модернизация существующий система поддержка и отдельный, очень продуманный подход, в тот число с точка зрение деятельность орган регулирование, но не только — вопрос бюджет являться крайне важный.
в заключение еще раз хотеть поблагодарить за предоставлять возможность выступать здесь сегодня. мы готовый в любой формат к взаимодействие — в рамка любой род совещание, заседание рабочий группа, комитет, мы для сотрудничество абсолютно открывать. спасибо огромный!
председательствующий. сергей геннадьевич, спасибо большой. я благодарить вы от имя депутат за подробный информация и за подробный ответ на вопрос и желать успешный работа вы и ваш коллега. благодарить вы!
коллега, прежде чем объявлять перерыв, по ведение — виктор николаевич паутов.
пожалуйста.
паутов в. н., фракция кпрф. 
спасибо, сергей евгеньевич.
я просить бы учитывать в протокол по проект постановление государственный дума о заявление в связь с празднование день русский язык...
председательствующий. это не относиться к ведение.
спасибо, коллега. объявлять перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, перерыв заканчиваться, я просить все возвращаться в зал заседание. время — 16.00, давать проводить регистрация.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 18 сечь.)
присутствовать	432 чело.	96,0 %
отсутствовать	18 чело.	4,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	18 чело.	4,0 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работать.
на фиксированный время вынести три важный законопроект: первый — проект федеральный закон "о контроль за соответствие расход лицо, замещать государственный должность, и иной лицо их доход", второй — проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о контроль за соответствие расход лицо, замещать государственный должность, и иной лицо их доход" и третий — проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". гарри владимирович минх сделать один доклад по весь три законопроект.
гарри владимирович, пожалуйста.
минх г. в. спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
уважаемый депутат, весь три законопроект, который называть сергей евгеньевич, действительно представлять себя комплекс, пакет документ, направлять на решение очень важный задача — борьба с коррупция. основной законопроект — это самостоятельный, полноценный проект федеральный закон "о контроль за соответствие расход лицо, замещать государственный должность, и иной лицо их доход", кроме то, это корректировка соответствовать федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация", а также проект федеральный закон о внесение изменение в отдельный законодательный акт в связь с принятие первый из называть законопроект. законопроект быть вносить в государственный дума президент российский федерация в рамка реализация тот идея, который неоднократно подниматься, в тот число и в послание президент российский федерация федеральный собрание российский федерация. этот тема неоднократно затрагиваться и в 2010 год, и в 2011 год, и в текущий год, вы знать, этот проблематика неоднократно уже обсуждаться на уровень высокий лицо государство.
хотеть вы напоминать, что начинать с 2009 год у мы действовать достаточно широко норма закон, распространять на большой количество различный субъект, норма, позволять контролировать доход и федеральный государственный служащий, и парламентарий, и целый круг иной публичный должностной лицо, который представлять декларация о доход и об имущественный состояние (касаться это прежде все различный объект недвижимость, транспортный средство и другой определенный вид имущество). и соответственно это, симметрично, мы полагать, созревать весь необходимый условие для то, чтобы мы, с учет тот информация, который в течение три год уже накапливать нарастать итог и зафиксировать, дополнять этот механизм, сформировывать сейчас в государство, инструмент контроль за крупный расход соответствовать публичный должностной лицо, и тот новелла, который сегодня предлагаться ваш внимание, на наш взгляд, также послужить то, что мы все-таки повышать эффективность тот метод борьба с коррупция, который существовать в настоящий время.
прежде все, базовый законопроект, который я уже упоминать, он содержать следовать новация.
первый. устанавливаться перечень лицо, который обязанный представлять сведение не только о свой расход, но также о расход свой супруг и несовершеннолетний ребенок. расход этот мочь, или должный, касаться сделка по приобретение следующий: земельный участок, другой объект недвижимость, транспортный средство, ценный бумага, акция (доля участие, пай в уставный (складочный) капитал организация). кроме то, что представляться сведение о такой приобретение, о такой расход, необходимо также указывать и информация об источник получение расходовать средство. перечень лицо, который должный выполнять этот требование, включать прежде все лицо, который замещать государственный должность российский федерация: это и член правительство российский федерация, это и парламентарий — депутат государственный дума, член совет федерация. кроме то, это лицо, который замещать государственный должность субъект российский федерация, лицо, который замещать муниципальный должность, лицо, который замещать должность федеральный государственный служба, должность государственный гражданский служба субъект российский федерация, лицо, который замещать должность муниципальный служба. кроме то, помимо тот лицо, который работать на государство в точный, узкий смысл этот слово, предлагаться также в перечень этот лицо включать и лицо, который замещать отдельный должность в организация, создавать для реализация государственный функция. в частность, неоднократно в стена государственный дума упоминаться в качество такой публичный организация государственный корпорация, пенсионный фонд и иной организация, который быть создаваться российский федерация, государство.
второй. устанавливаться, что сведение о доход указанный лицо и их супруг, причем сведение о доход по основный место служба или работа, должный быть размещать на официальный сайт государственный, муниципальный орган — вы знать, это уже и сейчас делаться, — а также организация, который создаваться для реализация государственный функция.
третий. определяться порядок осуществление контроль за расход указанный лицо, их супруг и несовершеннолетний ребенок. кроме то, предусматривать, что по решение президент российский федерация, председатель правительство российский федерация либо должностной лицо, определять президент российский федерация, осуществление контроль за расход лицо, замещать один из вышеуказанный должность, мочь быть поручать специально генеральный прокуратура российский федерация.
предусматривать, что при выявление в ход осуществление контроль за расход обстоятельство, который свидетельствовать о несоответствие расход указанный лицо доход этот лицо, должный быть совершать определенный действие. материал контрольный мероприятие направляться в правоохранительный орган в соответствие с компетенция, помимо это материал в обязательный порядок направляться также в орган прокуратура российский федерация. при получение такой материал генеральный прокурор или подчинять он прокурор обращаться в суд с заявление об обращение в доход государство объект, приобретать на доход, который не мочь быть объяснять соответствующий лицо, и в тот случай, когда сведение, который должный подтверждать приобретение этот объект на законный доход, не представлять, возможный изъятие в доход государство по решение суд указанный объект. еще раз напоминать, что речь идти о земельный участок, иной объект недвижимость, транспортный средство, а также о ценный бумага, акция (доля участие, пай в уставный (складочный) капитал организация). действие по изъятие этот имущество осуществляться в соответствие с требование гражданский законодательство.
для то чтобы реализовать тот мера, который предлагаться в этот законопроект, не потребоваться увеличение штатный численность кадровый подразделение соответствующий орган или орган, который заниматься профилактика коррупционный и иной правонарушение.
указанный мера полностью соответствовать национальный стратегия противодействие коррупция, который утверждать указ президент в апрель 2010 год, а также требование международный конвенция об установление ответственность за незаконный обогащение. мы предлагать механизм, который устранять экономический основа для соответствующий коррупционный правонарушение, что, на наш взгляд, позволять реально повышать эффективность антикоррупционный механизм, предусматривать законодательство российский федерация.
для то чтобы новелла, содержаться в этот законопроект, не входить в противоречие с другой федеральный закон, предлагаться ряд корректировка. прежде все, вноситься изменение в статья 10 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". этот поправка предусматриваться, что обязанность дополнительно представлять информация о свой расход возлагаться на председатель правительство, заместитель председатель правительство и федеральный министр, а также что контроль за расход член правительство российский федерация, их супруг и несовершеннолетний ребенок осуществляться в порядок, предусматривать федеральный закон "о контроль за соответствие расход лицо, замещать государственный должность, и иной лицо их доход" и нормативный указ президент российский федерация.
кроме то, предлагаться также принимать закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о контроль за соответствие расход лицо, замещать государственный должность, и иной лицо они доход". корреспондировать изменение предлагаться вносить в гражданский кодекс российский федерация, в закон российский федерация "о налоговый орган российский федерация", в федеральный закон "о банк и банковский деятельность", "о прокуратура российский федерация", "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация", "о счетный палата российский федерация", "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм", "о государственный гражданский служба российский федерация", "о противодействие коррупция" и в ряд другой закон. суть этот изменение состоять в то, что этот требование распространяться на лицо, который замещать должность член совет директор центральный банк российский федерация, лицо, который замещать должность в центральный банк, и лицо, который замещать отдельный должность в организация, создавать для реализация государственный нужда — в уже упоминать я государственный корпорация, во внебюджетный фонд и в некоторый другой организация. предусматриваться, что лицо, о который я уже говорить, обязанный представлять сведение о свой расход и расход член свой семья в тот случай, когда сумма расход превышать общий доход указанный лицо и его супруга (или супруга) по основный место работа или служба за три год подряд. одновременно представляться сведение об источник получение расходовать средство, а также сведение, который служить обоснование законность получение средство, за счет который совершаться тот сделка, о который я уже говорить. в случай непредставление сведение, который свидетельствовать о то, что этот имущество приобретать на законный средство, как я уже сказать, указанный имущество должно быть обращать по решение суд в доход российский федерация.
кроме то, предусматриваться, что в случай проведение проверка в соответствие с законодательство о противодействие коррупция федеральный служба по финансовый мониторинг обязанный предоставлять иметься у она информация о доход, расход, об имущество и обязательство имущественный характер указывать лицо по запрос заинтересованный орган и организация. этот изменение, о который я говорить, вноситься в соответствие с рекомендация группа разработка финансовый мера борьба с отмывание деньги (ФАТФ).
как я уже сказать, тот новелла, о который я вы сегодня рассказывать, направлять в тот число и на выполнение международный обязательство, взять на себя российский федерация в рамка участие в различный международный организация, а также в рамка уже ратифицировать мы международный соглашение, направлять на борьба с коррупция.
уважаемый депутат, вот основной положение тот законопроект, о который я докладывать. просить вы поддерживать этот инициатива президент и проголосовать за принятие два обычный федеральный закон и за одобрение проект федеральный конституционный закон в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович, присаживаться.
пожалуйста, ирина анатольевна яровой.
яровой и. а., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, добрый день! действительно, мы сегодня рассматривать три важный законодательный инициатива, который касаться дальнейший формирование комплексный, целостный система противодействие коррупция в российский федерация. гарри владимирович сделать очень подробный, обстоятельный доклад по существо предлагать инициатива, но, наверное, есть смысл обращать ваш внимание на несколько принципиально важный позиция, который находить отражение в данный законодательный инициатива.
прежде все, мы с вы сегодня впервые формировать в российский федерация система контроль за расход очень большой круг должностной лицо. очень важно подчеркивать, что это должностной лицо начинать от муниципальный и заканчивать федеральный уровень, и это касаться сотрудник и правоохранительный орган, и прокуратура, и судебный система. то быть мы с вы сегодня не просто констатировать, что существовать система контроль за доход, который быть ранее мы устанавливать и, вы знать, уже действовать в масштаб весь страна, а мы с вы сейчас, так сказать, зеркально в отношение этот же круг должностной лицо устанавливать новый процедура — процедура контроль за расход.
принципиально важный новелла, который мы сегодня рассматривать, являться позиция о то, что представление сведение о расход являться прямой обязанность и, что очень важный, неисполнение этот обязанность влечь вполне конкретный ответственность. минимальный устанавливать уровень ответственность за сам факт непредставление информация и ее сокрытие — увольнение в связь с утрата доверие. вообще, это принципиально важный позиция, который не так давно появляться в российский законодательство, — увольнение в связь с утрата доверие, конфликт интерес. и сегодня фактически в этот законопроект мы видеть продолжение тот логика, что сам субъект, который обязанный быть открытый и для общество, и для государственный система, обязывать представлять достоверный и подробный информация и о доход, и о расход.
вы знать, что фактически во весь государственный орган сегодня функционировать специально создавать комиссия, в тот число и в государственный дума, вы помнить, не так давно быть сформировывать такой комиссия. на этот комиссия возлагаться прямой обязанность по сбор информация и она анализ, при это прописывать очень понятный и четкий процедура контроль и наступление возможный последствие.
учитывать то, что мы находиться в высокий законодательный орган страна, политический орган, наверное, необходимо отмечать, что предполагаться возможность обращение политический партия, общественный организация, общественный палата, федеральный средство массовый информация с требование о проведение проверка в отношение конкретный лицо по конкретный факт несоответствие расход доход. на мой взгляд, это беспрецедентный уровень открытость, предполагать понимание то, что сегодня жизнь любой должностной лицо, любой субъект, который принимать решение пойти на государственный, муниципальный служба, а также жизнь его семья фактически являться открытый для оценка общество, находиться, так сказать, в формат пристальный общественный внимание. этот позиция очень важный, и, наверное, они снимать любой возможный опасение по повод то, быть ли всегда возможность у общество, у политический партия, у общественный организация участвовать в осуществление такой контроль.
конечно же, важный новелла являться появление возможность у прокуратура инициировать в судебный порядок вопрос об отчуждение имущество, в отношение который субъект не смочь представлять информация, подтверждать законность источник доход и, так сказать, добросовестность приобретение этот имущество. это очень серьезный позиция, который также быть являться неотъемлемый правовой последствие осуществлять процедура контроль.
в комплекс мера, который сегодня предлагаться в рассматривать мы законодательный инициатива, быть несколько уровень ответственность: это ответственность в рамка трудовой законодательство, связывать с возможность увольнение, это возможность уголовно-правовой оценка, поскольку, как сказать гарри владимирович, у комиссия иметься возможность по итог проведение проверка направлять материал в правоохранительный орган для соответствующий правовой оценка, и это вопрос изъятие, отчуждение имущество.
фактически сегодня формироваться еще один очень важный подход — подход с точка зрение ценность деловой репутация как фактор, определять возможность самореализация и перспективность не только в система государственный и муниципальный служба, но и в сфера предпринимательство, поскольку сам факт появление в биография событие, связывать с увольнение в связь с утрата доверие и принятие...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
яровой и. а. уважаемый коллега, полагать, что весь этот обстоятельство достаточно полно характеризовать новационность и правильность подход, который предлагать.
комитет рассматривать данный законодательный инициатива и предлагать соответственно принимать и одобрять они в первый чтение. ко второй чтение есть необходимость прорабатывать юридико-технический вопрос по отдельный позиция, требовать уточнение, но в целое концепция законопроект безусловно отвечать интерес общественный безопасность и формирование комплекс мера по противодействие коррупция.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, очевидно, быть вопрос по три предлагать законопроект. просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
четырнадцать человек.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну, по один, наверное, мало, давать по два от фракция.
от фракция кпрф — куликов александр дмитриевич. пожалуйста.
куликов а. д., фракция кпрф. 
спасибо. у я вопрос к гарри владимирович.
гарри владимирович, внимательный прочтение основной законопроект показывать, что он фактически легализовать возможность для крупный чиновничество спокойно уходить от контроль и продолжать заниматься свой коррупционный деятельность. критерий, установленный там, — доход за три год и так далее — на самый дело выводить этот большой категория коррупционер, очень опасный для общество, из-под контроль государство, вы так не казаться?
председательствующий. гарри владимирович минх.
минх г. в. уважаемый александр дмитриевич, ну, во-первых, с учет то, что субъект этот законопроект являться и государственный служащий, к который относиться и я, например, и депутат государственный дума, к который относиться вы, я не соглашаться с оценка, что мы вот этот коррупционер, как вы сказать, выводить из-под контроль, ну это так, к слово. а если по существо, то я не думать, что вы правильно оценивать содержание и основной вектор тот инициатива, который мы сегодня рассматривать. я уже сказать, что, наоборот, для то чтобы обеспечивать реальный контроль за доход весь тот лицо, о который мы говорить, необходимый определенный история вопрос по доход этот лицо. у мы, как я уже сказать, история этот длиться начинать с 2008 год, ну а по факт начало подача декларация, сведение о доход — с 2009 год, и у мы как раз сформировывать база данный, заявлять этот лицо — легальный. при это, как вы знать, по декларация, который подаваться указанный лицо, правоохранительный орган проводиться соответствовать проверка, и по информация, который поступать в свой время из генеральный прокуратура, быть выявлять несколько тысяча лицо, недостоверный указывать сведение о доход, об имущество, и в результат этот несколько тысяча лицо лишаться свой должность. то быть информация, который мы сейчас мочь объективно проанализировать, есть, и она взять как объективный критерий для оценка то, насколько тот расход, о который я говорить (и в законопроект они указывать), соответствовать заявлять доход этот публичный должностной лицо. так что мы здесь видеть адекватный, симметричный инструмент, который позволять не легализовать то, что наживать незаконный, необъяснимый путь, а, наоборот, четко проанализировать этот ситуация.
председательствующий. спасибо.
синельщик юрий петрович.
включать микрофон, пожалуйста.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
гарри владимирович, у я вопрос по статья 2 самый главный наш закон. из пункт "а" часть 1 и из часть 2 этот статья следовать, что в отношение президент, председатель правительство, член правительство, депутат и судья устанавливаться иной порядок осуществление контроль за расход. так вот что это за другой порядок и почему он не общий, не один для все?
минх г. в. я не уверенный, что устанавливаться иной порядок, потому что, как я уже сказать, нормативный база для проведение проверка в отношение весь указанный лицо, в тот число и тот, о который вы говорить, — это настоящий (я зачитывать текст законопроект) федеральный закон (сейчас еще проект федеральный закон о контроль), а также нормативный правовой акт президент. так что здесь никакой эксклюзив нет, просто указывать уровень проведение тот или иной контрольный мероприятие: должностной лицо, который быть проверять, ну, в частность член правительство, парламентарий, должный занимать должность соответствующий уровень в симметрично статусный структура. поэтому, повторять, что подход общий абсолютно, он такой: соответствующий уровень должностной лицо — соответствующий должностной уровень и статус контролировать и проверять институт и должностной лицо, подход общий.
председательствующий. спасибо.
ян викторович зелинский.
зелинский я. в., фракция лдпр. 
вопрос гарри владимирович.
гарри владимирович, вопрос о проект федеральный конституционный закон о внесение изменение в закон "о правительство российский федерация". в официальный отзыв правительство российский федерация сказать, что председатель правительство, его заместитель и федеральный министр обязанный представлять сведение о свой расход, о расход свой ребенок и супруг на приобретение земельный участок и другой объект недвижимость, транспортный средство на сумма, превышать общий доход член правительство, федеральный министр. а расход на сумма мало общий доход — как, не нужно указывать? то быть аффилированный структура, фирма, организация быть продавать то или иной имущество по занижать цена, мало общий доход федеральный министр, и этот расход, получаться, не быть указывать? прокомментировать, пожалуйста.
минх г. в. уважаемый ян викторович, это не только изменение в закон, о который вы говорить, это общий концептуальный подход. критерий для то, чтобы должностной лицо проинформировать о совершение такой уровень крупный расход, общий для все, и для член правительство, и для депутат, и для государственный и муниципальный служащий, — превышение трехгодичный доход по основный место работа при приобретение, в частность, объект недвижимость. повторять: это общий подход.
информация о доход должностной лицо за три год — она уже публичный, уже иметься у все. вопрос о то, что лицо приобретать какой-то крупный объект или транспортный средство, не выходить за рамка доход за этот трехгодичный срок, означать только то, что в декларация в следующий год мы с вы увидеть, что у этот лицо появляться или квартира, или земельный участок, или транспортный средство такой-то модель и такой-то марка. и в этот план тоже элемент публичный контроль быть, но именно публичный контроль. элемент контроль технологический — соответствующий запрос, проверка, наступление правовой последствие — начинать от освобождение от должность и до изъятие решение суд этот имущество в собственность российский федерация, если этот информация некорректный, если информация не подтверждаться, сведение об источник доход не подтверждаться. это механизм контроль, по суть дело, за особо крупный расход. я думать, что это концептуальный разный вещь.
председательствующий. спасибо.
виталий сергеевич золочевский.
золочевский в. с., фракция лдпр. 
спасибо.
уважаемый гарри владимирович, в часть 13 законопроект сказать, цитировать: "лицо, принимать решение об осуществление контроль за расход лицо, замещать (занимать) один из должность... вносить в случай необходимость предложение о применение к такой лицо мера юридический ответственность..." вопрос: какой мера юридический ответственность быть применяться к депутат государственный дума и член совет федерация?
и второй вопрос. статья 14, цитировать: "лицо, замещать (занимать) один из должность... должно быть проинформировать с соблюдение законодательство российский федерация о государственный тайна о результат, получать о ход осуществление контроль за его расход..." если я правильно понимать, получаться, что в случай выявление какой-то нарушение не быть на всеобщий обозрение представлять информация о превышать расход, этот быть составлять государственный тайна, что, на мой взгляд, являться недопустимый и чиновник, нарушать данный закон, нужно...  (микрофон отключать.)
минх г. в. первый, что касаться вопрос, связанный с гостайный. вы знать, быть целый ряд сведение, связанный не только с доход отдельный должностной лицо, но и с реальный место работа отдельный должностной лицо, и это сведение, составлять государственный тайна. в отношение информация, который получать в режим передача подобный род сведение через соответствующий подразделение орган власть, этот требование носить универсальный характер. здесь вопрос не о то, что то или иной должностной лицо представлять неверный или неточный информация и его расход существенно превышать его доход, речь идти только о сведение, составлять государственный тайна. все, что касаться тот факт, что должностной лицо совершать правонарушение — а вот то, о что мы с вы говорить, являться правонарушение, — этот информация, естественно, не быть являться закрытый.
второй, в отношение правовой последствие. этот вопрос решаться в зависимость от то, что это — либо этот правонарушение, который предполагать применение мера дисциплинарный ответственность, либо этот правонарушение, который требовать применение мера иной, скажем так, масштаб реагирование. например, в отношение депутат вопрос решаться парламентский комиссия. кстати, напоминать, что именно соответствовать парламентский комиссия, создавать в государственный дума и в совет федерация, быть определять, каков этот правонарушение и какой мера юридический ответственность для парламентарий быть предлагать, а уже сам парламент, точно, палата парламент быть реализовывать этот предложение в соответствующий парламентский комиссия. повторять: здесь либо прекращение полномочие, либо, мочь быть, какой-то иной, более тяжелый последствие, плюс это не забывать, если лицо не подтверждать законность источник, за счет который приобретать, например, объект недвижимость, этот объект уходить в собственность государство, а оно лишаться этот имущество.
председательствующий. спасибо.
александр евсеевич хинштейн.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". 
спасибо.
гарри владимирович, к вы вопрос. полагать, в этот зал нет необходимость кто-либо убеждать в нужность и важность этот закон. то не менее, на мой взгляд, законопроект содержать один существенный упущение, а именно: мы отдавать на откуп руководитель тот или иной орган право реагировать на поступать к он информация, при это понимать, что далеко не каждый руководитель обладать столь принципиальный позиция, что готовый в отношение свой подчиненный проводить проверка. как вы относиться к поправка, подготовить ко второй чтение, который предусматриваться, например, право прокурор в обязательный порядок, без усмотрение руководитель, провожать проверка по аналогичный выявлять материал и далеко действовать в соответствие с логика закон, вплоть до суд и конфискация незаконно наживать имущество?
минх г. в. уважаемый александр евсеевич, в законопроект уже предусматривать механизм защита от не очень, скажем так, инициативный руководитель. быть целый ряд должностной лицо — это лицо, который назначаться президент российский федерация, лицо, который назначаться решение правительство российский федерация, — в отношение который уже предусматриваться механизм такой два ключ контрольный, когда соответствующий информация проводиться в соответствие с закон, нормативный акт президент, под контроль президентский сторона и с участие генеральный прокуратура. то быть это уже быть.
далее. когда мы говорить о то, что какой-то руководитель тот или иной орган не заинтересованный в проведение этот проверка или в обнародование результат, то здесь быть аспект, на который я хотеть бы обращать внимание. если речь идти о то, что каждый руководитель являться, упрощенно говорить, единоначальник и нести ответственность за состояние дело в тот или иной сфера или в тот или иной орган, но при этот, если быть правонарушение, это должностной лицо не принимать соответствующий мера, этот лицо сам становиться правонарушитель. и вот здесь уже мера надо быть принимать прежде все не к тот должностной лицо, у который расход явно не соответствовать доход, а к этот должностной лицо, вплоть до то, что отстранять он от занимать должность, а потом уже в общий порядок двигаться в отношение тот лицо, который представлять не очень корректный информация о свой доход и расход. в любой случай это сейчас, скажем так, с колесо, а по ситуация, по тот предложение, который быть готовиться в вид поправка ко второй чтение, я думать, мы на площадка комитет весь их внимательно посмотреть, если мы почувствовать, что мы там что-то с прикладной точка зрение не хватать или иметься какой-то опасность, ну, быть думать.
председательствующий. спасибо.
николай иванович макаров.
макаров н. и. обсуждаться ли вопрос о расширение в закон круг близкий родственник, чей доход должный быть указывать? иметься в вид совершеннолетний ребенок, родитель и так далее.
минх г. в. вопрос о круг родственник — не о расширение, а именно о круг, — безусловно, обсуждаться, и он тот, который предусматривать действующий законодательство, регулировать информация о доход и имущество. так как у мы категория доход и расход — парной категория, мы концептуальный исходить из этот логика: если у мы публично декларироваться информация по доход самый лицо, супруга или супруга, несовершеннолетний ребенок, то контроль за расход осуществляться, естественно, в отношение этот же категория. здесь этот взаимосвязь очень жесткий.
председательствующий. спасибо.
светлана петровна горячева, пожалуйста.
горячева с. п. спасибо большой.
уважаемый гарри владимирович, конечно, законопроект очень полезный, но у я такой вопрос. сегодня просто сказочно вдруг начинать богатеть не ребенок, а, например, бабушка, теща, дядя наш высокопоставленный лицо. я понимать, что нельзя бесконечно расширять круг тот, кто должный указываться в декларация, но вы не казаться, что нужный, мочь быть, в поправка ко второй чтение предусматривать право, допускать, гражданин и средство массовый информация запрашивать в правоохранительный орган информация по участок, приобретать, допускать, бабушка конкретный министр, и обязанность правоохранительный орган давать такой информация? потому что если приобретать участок, допускать, на рублевка размер 1 гектар бабушка-пенсионерка, возникать вопрос: а где она взять этот деньги? мы же понимать, что сегодня это делаться очень легко и просто. мочь быть, предусматривать такой обязанность правоохранительный орган реагировать? и если выявляться, что у бабушка не быть никакой деньги и непонятно, откуда они взяться, то тоже?..  (микрофон отключать.)
минх г. в. уважаемый светлана петровна, у вы вопрос абсолютно такой же, как предыдущий, — это именно расширение круг лицо, поэтому, ответ я повторять не быть.
что же касаться то, что иной родственник, не входить в тот круг, который предусматривать законопроект, вдруг богатеть по разный основание, то это в значительный степень, я сказать бы, вопрос то, насколько наш власть и должностной лицо, о который идти речь, публичный. в отношение тот родственник, который не входить сейчас в этот круг, у мы нет информация о доход за период в три год, десять год, у мы вообще нет информация о доход этот лицо, поэтому мы с вы не мочь утверждать, что они вдруг богатеть сказочно, — может, они сказочно богатый уже на протяжение пятьдесят год: презумпция невиновность — она у мы, как вы понимать, закреплять на конституционный уровень. здесь, повторять, когда идти речь о соотношение доход и расход, мы вынуждать идти в этот жесткий парной логика, круг один и круг другой должный быть абсолютно...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
татьяна николаевна москальков.
москальков т. н. у я быть вопрос к ирина анатольевна.
ирина анатольевна, первый вопрос: кто быть осуществлять контроль за доход и расход генеральный прокурор?
и второй: не наступать ли дисбаланс между принцип контроль за доход и расход субъект государственный служба, собственник и работник коммерческий структура, общественный организация, который мочь становиться ниша для укрытие доход от налог и сокрытие имущество, получать незаконный путь?
председательствующий. ирина анатольевна яровой, пожалуйста.
яровой и. а. спасибо за вопрос.
я полагать, что гарри владимирович очень тонко и правильно в свой выступление акцентировать внимание на то, что быть целый круг субъект — я они обозначать бы как специальный, особый субъект, — в отношение который решение о назначение на должность приниматься в специальный порядок, поэтому соответствующий гарантия то, что надлежащий процедура контроль быть осуществляться, фактически в данный случай являться президент российский федерация.
что же касаться коммерческий структура и вообще система контроль, уважаемый коллега, мы весь, наверное, сегодня говорить и думать о то, что в принцип в российский федерация так или иначе в близкий год должный быть сформировываться система налоговый история каждый человек, независимо от то, кто он работать, поэтому вопрос, который касаться различный организация, структура, бабушка, дедушка... мы с вы говорить о то, что сегодня через тот закон, который предлагаться, мы устанавливать четкий, понятный процедура контроль в логика то, что ранее устанавливать система контроль по доход. что же касаться весь остальной гражданин, то это, наверное, сфера деятельность налоговый орган, служба финансовый контроль. это тот практика и тот культура налоговый история каждый человек, который работать, она быть формироваться в россия в любой случай. мы с вы быть в это принимать участие, я так понимать.
председательствующий. спасибо.
приступать к выступление от фракция. от фракция кпрф выступать александр дмитриевич куликов. выступление до семь минута.
куликов а. д. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, отрадно, что высокий руководитель страна не забывать о проблема национальный безопасность и вот уже второй десяток год неустанно биться в поиск рецепт противодействие коррупция — ныне один из опасный угроза российский государство. рождаться в администрация президент один за другой идея, принимать государственный дума, фракция "единый россия", этот законопроект, часть из который — хорошо забывать и ранее отвергать власть предложение депутат от кпрф, создавать нынешний законотворец ореол неутомимый борец с коррупционный преступность. при это вопреки ожидание автор законодательный инициатива все много экономический ущерб от коррупция, все много стон бедствующий народ, находиться два десяток год под ярмо разбушеваться коррупционный отребье во весь орган власть и управление, все много ущерб имидж россия.
фракция кпрф вновь повторять, что в рамка нынешний политический система, новый социальный строй, порождать условие для мощный развитие организованный, коррупционный преступность, проблема подавление коррупция решать не-воз-мож-но! современный российский политический режим — это и быть главный генератор коррупция. об это не быть забывать никогда, когда мы говорить о законопроект в этот сфера. об это кпрф говорить неоднократно, предлагать программа вывод страна на путь прогресс, но мы не слышать. реалия 2011—2012 год, проходить выборы обязывать мы считаться с они и заявлять следующий: без жесткий системный уголовно-правовой мера уровень коррупция даже минимизировать невозможно!
один из первостепенный механизм борьба с коррупция мы считать необходимость незамедлительный ратификация статья 20 и четыре статья конвенция оон против коррупция. страна, который воспринимать и на практика реализовать закладывать в этот конвенция идея об уголовный ответственность за незаконный обогащение, о создание специальный независимый орган по проверка коррупционный нарушение должностной лицо и другой, мало все страдать от коррупционный проявление. напоминать, что соответствовать законопроект, вносить фракция кпрф, уже много два год лежать в государственный дума и не приниматься.
кроме то, назревать необходимость восстановление институт смертный казнь за совершение отдельный преступление коррупционный направленность, наиболее опасный для общество, и, безусловно, восстановление в полный объем институт конфискация за коррупционный преступление. наш предложение не приниматься, но вместе с то мы видеть, что один за один вноситься в государственный дума законопроект, который не приводить ни к что, кроме как к профанация сам идея борьба с коррупция. точно так же мы рассматривать сегодня законопроект "о контроль за соответствие расход лицо, замещать государственный должность..." спасибо, господин, что вспомнить о необходимость этот институт, о который наш фракция говорить еще в дума второй созыв!
когда анализировать проект, складываться впечатление, что он направлять не на борьба с коррупция, а лишь на ее имитация. этот законопроект власть четко давать все понимать, что никакой серьезный, реально действующий механизм борьба с коррупция она вводить не намерен. не останавливаться на многий нелепость — подчеркивать: нелепость законопроект, — о они достаточно много говориться в заключение правовой управление, отдельный комитет государственный дума (вы мочь прочитывать, ознакомляться), отмечать несколько принципиальный момент.
первый. в предлагать законопроект не содержаться ничто такой новый, что нельзя быть бы делать ныне с учет наш современный правовой база. например, ничто не мешать правоохранительный орган постоянно организовывать проверка любой государственный чиновник, в отношение который к они поступать информация об их богатство, сомнительный приобретение, на основание заявление любой лицо. профессионал правоохранительный орган, находиться в зал, понимать, о что я сейчас говорить, и знать, как это делаться и как нужно делать в современный россия. правда, мы видеть избирательный, конъюнктурный подход к проверка тот или иной должностной лицо любой уровень. о системный работа говорить не приходиться, но правовой поле для контроль уже быть, быть и механизм контроль.
второй. в законопроект, по суть, закладывать механизм легализация коррупционный доход крупный чиновник. я не случайно задавать гарри владимирович вопрос — почитать внимательно 3-ю статья, посмотреть критерий, по который быть оцениваться законность приобретение тот или иной имущество, и вы увидеть, что в основной законопроект быть направлять на контроль мелкий чиновник, рядовой должностной лицо, полностью выводиться из-под контроль тот лицо, который в год иметь доход 2 миллион рубль и более, никто не быть они заниматься, уважаемый друг! кроме то, согласно статья 3 законопроект... вот, кстати, рассматривать пример: пусть основный совокупный доход семья чиновник — 15 миллион рубль за три год или за год. в законопроект вводиться норма, по который представляться сведение по один конкретный сделка, такой образ, за год он мочь совершать несколько сделка на сумма до 15 миллион рубль. извинять я, если этот сумма не превышать 15 миллион рубль, то он вообще не обязывать быть декларировать и сообщать о свой приобретение, в тот число и коррупционный, — вот вы этот законопроект, о который мы сегодня говорить!
приходиться сожалеть, что субъект законодательный инициатива — президент — вновь отказываться от возможность создавать независимый орган для принятие решение о проверка и проведение проверка в отношение должностной лицо администрация президент, правительство российский федерация, парламент, руководитель федеральный орган власть и орган власть субъект федерация и местный самоуправление. мы крайне необходимо создавать независимый орган, но то не менее президент ничто для это не вносить, государственный дума молчать, "единый россия" молчать — фракция кпрф не слышать!
следующий. законопроект вообще не предусматривать контролировать приобретение дорогостоящий ювелирный изделие, предмет искусство, антиквариат. при это общеизвестный схема организация приобретение этот имущество по явно занижать цена, с использование процедура дарение или аренда. в такой ситуация любой контроль превращаться в фикция.
в законопроект ничто не прописывать толком о то, как избегать, предотвращать конфликт интерес, когда личный заинтересованность государственный чиновник входить в противоречие с интерес гражданин, общество, государство. в закон это абсолютно не прописывать, а ведь мы знать секрет финансовый гениальность жена и ребенок отдельный должностной лицо российский федерация, в тот число и высокий уровень, который иметь доход по 800 миллион рубль. а ну-ка посчитать вместе, в совокупность с двухмиллионный доход за три год этот чиновник — получаться, он мочь приобретать ежегодно на сумма много 700 миллион рубль любой объект и любой имущество, в тот число незаконный, и то не менее он не быть подлежать проверка. в этот вопрос мы не идти по путь страна демократия, не изучать они опыт борьба с коррупция.
фракция считать, что законопроект требовать серьезный доработка, но мы поддерживать его в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский. также выступление до семь минута.
жириновский в. в. мы поддерживать данный закон, но я удивлять ситуация в зал: вчера до полночь биться за то, чтобы можно быть выходить на улица протестовать, а сегодня не хотеть так же биться, чтобы принимать этот закон, а они взаимосвязанный. то быть выходить, совершать революция — пожалуйста, давать много право, а бороться с то, что провоцировать революция в страна, не хотеть! это вот тоже вызывать удивление.
в что тяжесть этот закон? он нужно начинать осуществлять в чистый поле. если мы сегодня вводить он в действие, то очень трудно быть добиваться эффективность применение данный закон. что нужно сделать? сперва нужно объявлять всеобщий амнистия, сперва надо все освобождать от любой ответственность за все, что происходить за последний двадцать год, взять нулевой вариант, например 1 июль 2012 год или 1 январь 2013 год, и тогда за все, что быть происходить в дальнейший, можно быть жестко наказывать. а если мы сейчас быть копаться со весь, кто под этот закон подпадать, то коррупционер быть и далеко брать взятка, потому что мы быть заниматься тот, кто уже обогащаться. и как всегда, быть противодействие закон, то более что это денежный закон, о коррупция, у они у все на рука огромный деньги, они быть тормозить применение данный закон. то быть мы, желать останавливать коррупция, наоборот, вызывать еще больший коррупция, ибо весь деньги быть бросать на то, чтобы данный закон не действовать, а если мы они прощать, то ничто не надо делать, все, потому что они этот деньги не бросать на дальнейший подкуп правоохранительный орган. этот тот самый случай, который кажется парадоксальный: чтобы бороться с коррупция, мы должный сделать так, чтобы их деньги у они оставаться, иначе они с удовольствие они вбрасывать, чтобы новый полиция становиться такой, как старый милиция наш, и суд наш, и пресса, и весь остальное. поэтому надо начинать именно с чистый поле — все по весь позиция прощать, и все. к сожаление, многий из мы это неприятный, но, чтобы наконец зарабатывать закон по борьба с коррупция, надо давать возможность закон действовать в отношение новый чиновник, новый приобретение и в январь смотреть, у кто самый дорогой покупка, кто что купить, а далеко можно быть как-то контролировать это все — так быть бы хорошо.
мы поддерживать закон, но я заранее предупреждать: бесполезно! как с дальний восток: если они не быть выполнять тот программа, который мы давать, через пять год сказать, что вот, мол, вы огромный деньги вбрасывать, поставлять новый министр, давать право, а в результат ничто нету. потому что вы не давать возможность принимать нулевой вариант — безналоговый экономика, а раз налог — значит, все бесполезный, даже если там быть прямой подчинение девять субъект один человек: он один по весь направление, у он право, но все бесполезный, если внизу нету свобода. то быть мы давать сверху полномочие, а внизу свобода не давать — все, дальний восток оставаться в тот же положение! я с этот трибуна об это говорить, повертываться к президиум, и мы давать весь программа — и путин, и медведев, и ишаев, и весь остальной.
так и здесь, в вопрос коррупция: сперва — амнистия. и мы предлагать весь это в этот зал в 97-м год лето — кто сопротивляться? они и сопротивляться, богатенький: березовский все ходить здесь, понимать, дверь открывать пинок, и тот же самый ходорковский ходить счастливый... не сопротивляться бы — мочь быть, сейчас не сидеть бы в тюрьма. они сам себя посадить в тюрьма! в этот зал я выступать с проект постановление о всеобщий экономический и финансовый амнистия, нужно быть принимать, и тогда весь ресурс быть бы бросать вперед, на борьба с коррупция, а мы все еще тянуть в 93-й год, год приватизация. ведь откуда такой большой коррупция? разгром ссср быть производить не вооруженный сила, а именно коррупционный схема: американец бросать деньги на коррупция — триллион доллар! они коррумпировать верхушка, сказать: прекращать контроль за высокий партийный руководство, кгб. контроль нет — начинать покупать, быть контроль — они бояться покупать. весь коммунист говорить, что сталин быть аскет, — да, он быть аскет, а потом-то что вы сделать?! потом все появляться! то быть коррупция мы порождать внутри, и быть влияние извне. где этот огромный деньги, который мы обещать на запад? они же не доходить до мы, они все там и оставаться! и у наш верхушка — у чубайс и у все, кто быть при ельцин, — весь деньги там, у они открытый счет там. для что? чтобы держать высокий руководство страна под контроль, ибо деньги там находиться, — в этот же проблема! и если мы быть продолжать они пугать, они быть продолжать туда деньги направлять. мы должный наоборот сделать — сказать: вернуть весь деньги сюда, мы вы прощать, мы не спрашивать, откуда деньги, и пусть деньги работать на наш экономика. контролировать здесь дача — значит, быть покупать в болгария, быть покупать в крым, здесь прекращать покупать, драгоценность быть контролировать — в другой место купить, и наш магазин быть без покупатель. напугать можно, но человек быть уезжать, чтобы покупать и оформлять все в другой место. мы и так страдать из-за это, поэтому сперва надо условие создавать — пускай все быть здесь, ибо иначе они быть там все иметь и продолжать тормозить развитие наш страна, поскольку они быть дергать: не надо, не делать, не надо, не делать!..
так же и "собачий" мафия — тоже дергать, поэтому закон не принимать. в одинцов опять девочка загрызать собака, пятилетний девочка... ну что вы делать?! лежать в комитет два закон, ну наш проект не хотеть — свой принимать! не принимать: мафия давить. это не коррупция, это обычный человек, тот, кто разводить этот собака страшный, тот, кто они содержать.
еще раз говорить: мы поддерживать закон, но не получаться — ни с дальний восток, ни в борьба с коррупция, поэтому принимать на вооружение программа лдпр. мочь не указывать, что она от лдпр, как свой принимать, как свой, но нужно именно это делать: сперва нужно создавать условие, чтобы здесь покупать, здесь тратить, здесь жить, пообещать, что ни во что не вмешиваться, никакой анонимка, никакой проверка...  (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, спасибо, только почему-то, когда вы говорить о тот, кто уже обогащаться, вы жест рука на президиум показывать — ну, видимо, по привычка.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ошибочный?  (оживление в зал.)  вот за это спасибо, отдельный спасибо вы. просить зафиксировать это в стенограмма.
коллега, время — 16 час 58 минута. видимо, иметь смысл объявлять "час голосование", а потом вернуться к обсуждение этот три законопроект. начинать работа в рамка "час голосование".
ставиться на голосование проект постановление государственный дума о заявление государственный дума "в связь с празднование день русский язык".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
принимать.
так, 3-й пункт. в третий чтение обсуждаться проект федеральный закон "о внесение изменение в арбитражный процессуальный кодекс российский федерация в связь с совершенствование упрощать производство".
по мотив — александр сергеевич кропачев.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. сниматься.
ставить на голосование.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 59 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
закон принимать.
пункт 4, проект федеральный закон "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 2004 год". елена владимировна афанасьева снимать свой выступление по мотив, поэтому ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 00 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
закон принимать.
пункт 5, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль", второй чтение.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 00 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
принимать законопроект во второй чтение.
пункт 6...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. просить прощение, поступать предложение проголосовать сразу и в третий чтение. нет возражение? нет. ставить на голосование в третий чтение.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 01 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	376 чело.	83,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
закон принимать.
пункт 6, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 02 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть предложение проголосовать в третий. записываться по мотив нет. ставить на голосование.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 02 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
закон принимать.
пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 3  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". ставить на голосование во второй чтение.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 03 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и часть второй налоговый кодекс российский федерация и статья 26 федеральный закон "о банк и банковский деятельность". поступать поправка правительство.
андрей михайлович, вы докладывать?
макаров а. м. уважаемый коллега, мы утверждать с вы таблица поправка, но, как мы и предупреждать полномочный представитель правительство, поступать поправка, подписывать первый заместитель председатель правительство российский федерация игорь иванович шувалов. мы рассматривать она на заседание комитет. мочь быть, иметь бы смысл, чтобы сначала правительство ее обосновывать, а мы после это излагать позиция комитет?
председательствующий. быть необходимость?
макаров а. м. если нет, я готовый сразу излагать позиция комитет.
председательствующий. мнение комитет долож и ў тот.
макаров а. м. да, хорошо.
уважаемый коллега, комитет принимать решение поддерживать данный поправка, и сейчас я объяснять почему. в данный случай поправка правительство не менять тот решение, который первоначально быть принимать комитет, она лишь вводить временна о ў е ограничение — до 1 январь 2014 год. по существо, этот предложение мы все — надеяться, вместе с правительство — решать вопрос, какой образ далеко налоговый кодекс быть решаться вопрос, связывать с еврооблигация: либо это быть обложение налог, либо освобождение от налогообложение. напоминать, что это очень важный вопрос, связывать с цена ресурсы, который мы привлекать из-за граница.
комитет считать возможный поддерживать этот поправка, но я быть поручать высказывать наш позиция: мы прекрасно понимать, что правительство целиком принимать на себя ответственность за принимать решение, и, когда мы вернуться к этот вопрос год спустя, мы очень хотеться бы, чтобы мы подымать сегодняшний стенограмма и об это вспомнить. это первый.
второй, на что просить обращать внимание комитет здесь, на пленарный заседание, — это на недопустимость подобный форма внесение поправка, когда они вноситься с нарушение норма регламент, с нарушение любой срок, приниматься тогда, когда законопроект проходить весь этап обсуждение, быть рассматривать на десяток совещание со весь заинтересованный лицо. вот это я быть поручать комитет передавать депутат на пленарный заседание.
комитет поддерживать данный поправка правительство, и мы предлагать включать этот поправка в таблица принимать поправка.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование данный поправка.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
поправка принимать.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. спасибо.
уважаемый коллега, законопроект подготовить к процедура третий чтение, весь необходимый согласование проводить. тот поправка, который мы с вы сейчас обсуждать, полностью инкорпорировать в текст законопроект в тот вид, в какой она представлять правительство. данный законопроект предлагаться вынести на третий чтение и поддерживать он при принятие в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, кто хотеть бы записываться по мотив? быть желающий?
заранее записываться оксана генриховна дмитриев. предоставлять слово. пожалуйста.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
в данный закон вносить поправка — мы иметь в вид первоначальный поправка, а не тот, который сейчас принимать, — не иметь ничто общий с его первоначальный концепция и направлять на освобождение от налогообложение доход по еврооблигация, выпускать дочерний компания российский инвестиционный банк и крупный корпорация, зарегистрировать в иностранный государство. в "единый россия" еще не все понимать, почему мы считать такой схема жульнический. разъяснять, каков схема.
российский банк создавать на территория иностранный государство специальный юридический лицо (SPV), который выпускать еврооблигация и размещать они у иностранный инвестор. получать при это доход SPV переводить в российский банк, который выплачивать он процент, а затем SPV распределять этот доход между владелец еврооблигация.
минфин усматривать в этот схема признак уклонение от уплата налог и быть правый. на защита этот схема вставать депутат, который проводить поправка о то, что весь это законный и налог с источник выплата не удерживаться.
мы считать, во-первых, что это схема уклонение от уплата налог. во-вторых, мы считать, что не нужно льготировать безудержный внешний заимствование, который увеличивать корпоративный, частный долг, о что мы каждый раз предупреждать председатель счетный палата степашин.
мы не быть поддерживать этот закон из-за тот поправка, который проводить депутат — член комитет по бюджет и налог.
председательствующий. спасибо.
по мотив — максим станиславович рохмистров.
рохмистров м. с., фракция лдпр. 
уважаемый депутат, мы поддерживать настоящий законопроект. то, что говорить оксана генриховна, на мой взгляд, не совсем соответствовать действительность. в законопроект, именно в поправка, появляться достаточно много необходимый вещь, касаться банковский тайна. на сегодняшний день, если вы понимать, для наш экономика очень важный долгосрочный кредит, который, собственно говорить, как неоднократно заявляться, появляться из тот деньги, который наш гражданин класть на сбережение в банка. в случай если мы отказываться от такой норма, как банковский тайна, вы понимать, в административный порядок весь это быть решаться. все знать, как у мы защищаться личный сведение по база гибдд, налоговый данные, — ну разве что на забор не вывешиваться, и они не касаться публичный человек, вообще обычный гражданин. в случай непринятие этот закон фактически быть ликвидировать банковский тайна и мы с вы получать серьезный отток средство из банк, тот самый внутренний система заимствование быть разрушать.
в тот же время, конечно, то, что сегодня исполнять правительство российский федерация, не вызывать никакой уважение. законопроект достаточно долго готовиться комитет ко второй чтение, но вот на такой пропихивание поправка с выкручивание рука, когда законопроект уже принимать во второй чтение, я казаться, государственный дума не должный больше идти. все-таки государственный дума являться высокий законодательный орган российский федерация, а не юридический отдел при правительство российский федерация, поэтому подобный вещь, оформлять как мнение фракция, допускать просто нельзя. мы то самый опускать себя до уровень референт в какой бы то ни быть министерство или ведомство.
мы поддерживать настоящий законопроект, потому что он содержать много тот позиция, который сегодня должный работать в экономика, чтобы хоть что-то сделать для то, чтобы у мы зарабатывать по-другому этот система.
председательствующий. спасибо.
по мотив — андрей михайлович макаров.
макаров а. м. спасибо огромный, сергей евгеньевич, за возможность выступать с позиция, который я излагать от имя фракция "единый россия".
на самый дело здесь быть много сказать. оксана генриховна сейчас пытаться аргументировать на профессиональный уровень. на самый дело, когда в комитет проходить второй чтение этот законопроект, депутат фракция "справедливый россия" при это быть, но никто не высказываться против. правда, потом в "твиттер" появляться... у мы, понимать, обычно весь обсуждение делиться так: один — для зал дума, а второе — для "твиттер". я хотеть бы сейчас сказать, что написать оксана генриховна в "твиттер", потому что это относиться к мы ко все, к три фракция, который поддерживать этот законопроект, к тот фракция, который, прощать, выступать против раскрытие банковский тайна и за решение вопрос инвестиционный ресурс для страна. так вот, чтобы вы знать: мы с вы поддерживать "жулик и вор" — вот это то, что написать оксана генриховна в "твиттер" по повод этот законопроект.
теперь вопрос о то, понимать ли доктор экономический наука, что такой SPV (она использовать этот сокращение). так вот, это компания, который в 98 процент случай вообще не иметь никакой отношение к наш компания, более то, они никак не аффилировать с они.
а теперь с точка зрение цена вопрос. еврооблигация, по который привлекать деньги у мы в страна, — это четверть наш инвестиционный ресурс, — я подчеркивать: четверть! — это много 116 миллиард доллар. если бы мы не принимать этот поправка сегодня, цена этот ресурс... кстати, вот за тот месяц, пока этот поправка не приниматься, реальный потеря — я не говорить уже о потеря репутация страна — составлять много 1 миллиард 600 миллион доллар, это прямой счет потеря.
главное в совершенно друг — в то, что мы просто вытеснять с этот рынок. вот сегодня либо доктор экономический наука не понимать, что такой SPV, — это неприятный, это говорить о квалификация, — либо понимать, но тогда то, что она говорить здесь мы, и то, что она говорить избиратель, разниться диаметральный противоположно. тогда выясняться, что налоговый вопрос, проблема развитие страна, инвестиция, то, что мы хотеть сделать, на самый дело волновать она гораздо маленький, чем желание бросать обвинение весь мы, видеть в мы политический противник. я думать, на самый дело на это способный только политический труп.  (шум в зал.)  в прошлый раз я сравнивать оксана генриховна, ее способность угадывать цена на нефть, с бабушка ванга. я брать свой слово обратно: я не хотеть обижать бабушка ванга — бабушка ванг быть добрый.  (аплодисменты.)
так вот, мы этот закон решать два задача — защищать гражданин страна и защищать инвестиционный привлекательность страна. спасибо фракция кпрф и лдпр за совместный работа над этот законопроект. уважаемый коллега, спасибо!
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование данный законопроект в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
закон принимать.
уважаемый сергей дмитриевич, я хотеть обращать ваш внимание на следовать: данный законопроект должный быть рассматриваться во второй чтение 25 май, мы он по чисто технический причина не смочь рассматривать 25 май на заседание, как и вчера, потому что быть перегружать повестка день, мы вынуждать быть перенести рассмотрение. итак, поправка правительственный поступать через сколько день? через двенадцать день после то, как законопроект во второй чтение должный быть рассматриваться, — ну как это называть?! я обращать ваш внимание, внимание ваш коллега на то, как организовывать законотворческий деятельность. пожалуйста, передавать.  (аплодисменты.)
не надо, не надо, коллега, не надо!
10-й пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
во второй чтение законопроект принимать.
и быть предложение принимать он в третий чтение. нет возражение? никто не записываться на выступление? ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 17 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
закон принимать.
возвращаться к обсуждение пункт 19, 20 и 21.
от "единый россия" — ирина анатольевна яровой. пожалуйста.
яровой и. а. уважаемый коллега, конечно, обсуждать вопрос противодействие коррупция, мы должный четко понимать, что мы действительно находиться не в чистый поле. несмотря на весь эмоциональность выступление наш коллега, в тот число из фракция кпрф, мы сегодня с ужас вспоминать тот система распределение для партноменклатура, который быть в советский время, что быть, безусловно, проявление коррупция, но это еще и быть помножать на лицемерие: даже термин, определение этот не быть в действовать в тот период законодательство. мы с вы, конечно, помнить и период 90-х год, когда фактически не существовать никакой правовой система, когда весь правоотношение регулироваться товарно-денежный отношение.
именно за последний год — вы вспомнить! — благодаря в тот число и парламент страна быть создавать новый правовой система, быть создавать новый гражданский, гражданско-процессуальный, уголовный, уголовно-процессуальный, арбитражный законодательство. давать мы с вы просто для себя восстанавливать в память событие, который связывать с принятие в 2008 год указ "о мера по противодействие коррупция".
за такой на самый дело очень короткий период мы с вы удаваться принимать важный законодательный акт, который сегодня реально обеспечивать новый подход к государственный и гражданский служба, это совершенно новый закон. мы с вы принимать решение, который предлагать и помогать переходить на электронный форма оказание государственный и муниципальный услуга.
мы с вы принимать решение, который упорядочивать система проведение проверка в отношение бизнес. мы в раз сокращать административный нагрузка на бизнес. у мы в российский законодательство появляться фактически новый ответственность для юридический лицо, что тоже в принцип никогда не быть, хотя мы понимать, что корпоративный сговор, коллективный коммерческий интерес являться очень важный двигатель коррупция. несмотря на весь рассуждение о честный конкуренция, мы с вы вынужденный признавать, что сегодня очень часто бизнес, к сожаление, заинтересованный не в то, чтобы конкурировать по цена и качество, а в то, чтобы обгонять свой конкурент за счет сделка с тот или иной чиновник.
мы с вы сегодня говорить о то, что принимать решение, который фактически позволять сформировывать новый отношение у молодой поколение к принятие решение о то, идти на государственный, муниципальный служба или нет. принцип открытость и подконтрольность, кто бы и что об это ни говорить, фактически сегодня в россия действовать в новый формат.
это беспрецедентный мера! конечно, сегодня можно говорить о то, достаточный или недостаточный этот мера, но важно понимать другой: каждый новый шаг мочь быть сделать только в тот случай, если весь последующий шаг продуманный и эффективный. так вот, с 2008 год до 2012 год мы с вы удаваться сформировывать не только новый требование к государственный и муниципальный служба, не только новый отношение к бизнес, но фактически предлагать общество участвовать в система контроль за деятельность власть весь уровень, участвовать в тот число и в контроль над доход и расход.
просто это или сложный? конечно, сложно. коррупционный поведение фактически сегодня являться на бытовой уровень абсолютный норма, и это, наверное, самый страшный, потому что участие в коррупционный сделка в повседневный формат, при взаимодействие на бытовой уровень являться самый разрушительный и самый сложный для преодоление, и задача парламент страна сегодня, безусловно, состоять в то, чтобы предлагать новый законодательный инициатива.
инициатива медведева — это серьезный, я бы даже сказать, беспрецедентный мера по противодействие коррупция, но не надо думать, что они зарабатывать автоматически. конечно, чудо не бывать, конечно, парламент страна нужно научаться сам исполнять закон. конечно, очень плохо, когда некоторый депутат использовать свой статус, для то чтобы лоббировать коммерческий интерес свой семья, для то чтобы писать запрос в мвд и прокуратура и с этот трибуна требовать чей-то отставка. уважаемый коллега, это и быть коррупция, это и быть конфликт интерес, и если вы думать, делать заявление о то, кто быть контролировать прокурор или министр, что вы никто не быть контролировать, вы ошибаться!
позиция "единый россия" сегодня заключаться в то, что мы делать и быть делать последовательный шаг для то, чтобы в россия складываться реальный, а не номинальный, эффективный и работать система мера противодействие коррупция, поэтому свой задача мы видеть еще и в то, чтобы, предлагать принятие сегодня тот законодательный инициатива, который вносить и который мы обсуждать, сделать новый шаг. вы знать, что мы предлагать усиление ответственность за злоупотребление в оборонный-промышленный комплекс, и это наш принципиальный позиция.
вы знать, что мы подготовить и вносить законопроект о парламентский контроль. мы считать, что функция счетный плата и участие парламент в контроль за расходование бюджетный средство должный быть серьезно усиливать. мы считать, что сегодня парламент должный работать в межведомственный комиссия. мы считать, что на уровень комитет должный рассматриваться весь акт счетный палата, и мы с вы должный знать и понимать, какой процессуальный решение по итог этот проверка принимать.
весь это говорить только об один: что наш отношение к свой полномочие основывать на то, чтобы не просто критиковать или делать громкий заявление, а предлагать в рамка наш полномочие тот конкретный шаг, который быть полезный.
впервые в рамка евразэс мы проводить форум, который быть посвящать вопрос противодействие коррупция. это совершенно новый и важный направление в работа парламент. для мы очень важно, выстраивать новый экономический пространство и работать в рамка тот международный договор и конвенция, который мы ратифицировать, быть максимально эффективный.
сегодня в парламент рассматриваться вопрос федеральный контрактный система, федеральный целевой программа и вообще целевой планирование федеральный бюджет. это как раз точка приложение наш усилие, это то, где парламент должный быть максимально влиятельный и максимально серьезно относиться к тот решение, который приниматься.
говорить о противодействие коррупция, просто все сказать, что ничто не меняться, все оставаться, но, конечно, к счастие, все меняться. и самый главное, что сегодня меняться сознание наш гражданин и появляться отношение уважительный и к сам себя, и к исполнение закон.
вчера мы видеть пример абсолютно неуважительный отношение к интерес гражданин, когда под фиктивный предлог затягиваться рассмотрение важный для страна закон, касаться безопасность. мы считать, что задача парламент, уважать наш гражданин, действовать абсолютно в логика интерес наш страна. и тот законодательный инициатива, который вносить, являться яркий доказательство именно такой серьезный отношение. мы предлагать они, безусловно, поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
дмитрий евгеньевич горовец.
горовец д. е., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега, гость! семь минута позволять я лишь скороговорка высказывать три основной замечание по предлагать законопроект.
во-первых, можно констатировать, что этот закон со сложный участок реальный борьба с коррупция устраняться весь правоохранительный система — и прокуратура, и следственный комитет, и полиция, и фсб, не говорить уже о налоговый служба. очевидно, что этот орган мочь быть полноценный задействовать лишь в случай криминализация, незаконный обогащение чиновник, то быть после введение в уголовный кодекс российский федерация соответствующий статья. это как раз то, что рекомендовать статья 20 конвенция организация объединять нация против коррупция, против что, кстати, активно выступать коллега из "единый россия". выбивать правоохранительный орган, сторонник законопроект лишать возможность использовать против коррупционер главный оружие — норма уголовно-процессуальный кодекс и закон "об оперативно-розыскной деятельность". такой образ, объективно наиболее опасный противник коррумпированный чиновничество полностью нейтрализоваться.
во-вторых, можно констатировать, что антикоррупционный проверка чиновник исполнительный власть отдаваться она сам в полный и неограниченный монополия. что мы предлагаться в отношение подавлять большинство чиновник? как право принятие решение о начало проверка, так и право принятие решение о ее прекращение наделяться их вышестоящий руководитель либо уполномочивать они лицо, причем конкретный проверка достоверность и полнота сведение быть заниматься не налоговик, не прокуратура или мвд, а некий подразделение кадровый служба федеральный государственный орган по профилактика коррупционный и иной правонарушение и такой же несуществующий сегодня подразделение, который подлежать еще создавать в субъект российский федерация и на содержание который, кстати говорить, не выделяться ни копейка.
особо отмечать опять-таки нелепый роль, который в соответствие со статья 17 законопроект отводиться прокуратура российский федерация: к проверка и итоговый решение прокурор не допускаться, но обязываться при получение материал в безусловный порядок требовать в суд изъятие имущество у виновный чиновник. министр, губернатор и их кадровик фактически быть отдавать необсуждать приказ прокурор — дикость!
и наконец, последний. весна прошлый год на встреча с путин лидер наш партия миронов и левичев поставлять вопрос о необходимость введение ответственность чиновник за незаконный обогащение, и начинать с этот время представитель "единый россия" и их эксперт активно раскручивать они же надуманный тезис: обязанность чиновник объяснять причина превышение расход над доход якобы нарушать презумпция невиновность, закреплять в статья 49 конституция российский федерация. слышать мы этот тезис неоднократно. умышленно умалчиваться, что на этот вопрос давно давать ответ не только в мировой практика, но даже наш конституционный суд, а именно: к лицо, осуществлять определенный вид деятельность в орган государственный власть, мочь быть закреплять специальный требование. цитировать: "гражданин российский федерация... добровольно принимать условие, ограничение и преимущество, с который связанный приобретать он... статус должностной лицо... запрет и ограничение, обусловливать специфический статус, который приобретать лицо, не мочь рассматриваться как неправомерный ограничение конституционный право этот лицо" (конец цитата).
на самый дело предлагать законопроект сделать чиновник — я подчеркивать: добросовестный чиновник в первый очередь — беззащитный, в случай отрицательный исход проверка они терять не только должность, но и имущество. ну а если добросовестный чиновник шеф решать выбрасывать с должность с помощь такой проверка, какой защищенность этот чиновник предлагать обсуждать законопроект? даже обвиняемый в преступление норма уголовно-процессуальный кодекс российский федерация давать немалый возможность: их обязанный знакомить с материал дело, они вправе не просто заявлять ходатайство, а получать письменный ответ по они и так далее, наконец, гарантировать право на адвокат. быть ли он допускать в наш случай? очевидно, что нет, в текст об это ни единый слово, смотреть статья 9 законопроект: проверять лишь вправе представлять дополнительный материал, давать по они пояснение в письменный форма, ну и совсем смешно — ходатайствовать о проведение с он беседа.
в заключение, уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание на то, что создаваться впечатление, что законопроект продолжать некий установочный линия: не принимать международный норма статья 20 конвенция оон против коррупция, чтобы не связывать себя никакой международный, я подчеркивать, обязательство, не включать в уголовный кодекс российский федерация статья об ответственность за незаконный обогащение чиновник, не допускать к антикоррупционный уже проверка чиновничество их главный и самый компетентный противник — правоохранительный орган.
то не менее фракция "справедливый россия" быть голосовать за предлагать законопроект в первый чтение. мы считать главный и важный обстоятельство сам факт публичный обсуждение в дума проблема коррупция в россия. давно пора этот тема обсуждать не только на улица или президентский совет, а надо, чтобы она обсуждаться и представительный власть народ.
спасибо за внимание, уважаемый коллега.
председательствующий. спасибо.
коллега, хотеть бы посоветоваться по дальнейший обсуждение этот три законопроект и по наш программа работа на сегодня. мы в обязательный порядок, после обсуждение и голосование по этот три законопроект, нужно обсуждать и проголосовать следующий законопроект, сергей вячеславович калашников приводить довод, почему это обязательно нужно сделать. этот первый обстоятельство. второй обстоятельство: видимо, у все быть сегодня желание поработать в щадить режим, не намного превышать 18.00, не как вчера. я этот два аргумент приводить для то, чтобы предлагать вы ограничиваться данный объем обсуждение три законопроект и чтобы наш коллега не настаивать много на выступление. нет возражение? спасибо.
докладчик быть выступать еще раз? гарри владимирович, пожалуйста.
минх г. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! я просто сказать, что представитель отдельный фракция выступать очень эмоционально, живо, но, на мой взгляд, не вполне аргументированный. я обращаться прежде все к коллега из фракция кпрф и фракция "справедливый россия".
в частность, александр дмитриевич уважаемый говорить, что по этот закон чиновник не обязывать декларировать ничто, а только если он приобретать что-то — я цитировать по текст, мочь взять стенограмма — на сумма, превышать трехгодовой доход. это не так, мы об это говорить, и вы знать, что любой объект недвижимый имущество, любой транспортный средство, акция и весь остальное, даже на 3 рубль, — это обязательный элемент декларирование в соответствующий декларация, извинять за тавтология. поэтому, александр дмитриевич, уважаемый, я вы уважать как профессионал, понимать, что политический, полемический задор вынуждать вы слегка выходить за рамка профессионализм, но в любой случай, я думать, все-таки надо быть более справедливый. в тот число и говорить о подарок: вы знать, что для лицо, замещать публичный должность, быть серьезный ограничение в отношение подарок, это быть в действующий законодательство.
и говорить также о выступление уважаемый коллега горовцова, хотеть сказать: такой ощущение, что кроме этот законопроект ничто другой с точка зрение правовой регулирование не существовать.
но исходить из то, что представитель и тот и другой фракция предлагать поддерживать концептуальный законопроект, вносить президент, полагать, что объективный информация у коллега иметься и все не так страшный, как они говорить, а гораздо более позитивно.
спасибо за этот поддержка и просить еще раз поддерживать этот инициатива президент.
председательствующий. спасибо.
ирина анатольевна, вы, как содокладчик, еще раз быть выступать? нет. андрей викторович тоже отказываться.
ставить на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о контроль за соответствие расход лицо, замещать государственный должность, и иной лицо они доход".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	433 чело.	96,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о контроль за соответствие расход лицо, замещать государственный должность, и иной лицо они доход".
включать режим голосование.
результат показывать.
результат голосование (17 час. 35 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
ставиться на голосование проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
законопроект одобрять в первый чтение.
22-й пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация".
сергей вячеславович калашников, пожалуйста.
калашников с. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! с 1 июль 2012 год в соответствие с закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация" в российский федерация быть разрешать оборот медицинский изделие, только зарегистрировать в порядок, устанавливать минздрав, однако, к сожаление, данный порядок на сегодняшний день не устанавливать. мало то — чтобы обеспечивать оборот лекарственный средство, необходимый принимать еще два постановление правительство российский федерация: о правило обращение медицинский изделие и о внесение изменение в перечень важный и жизненно необходимый медицинский техника. самый главное, что весь этот изменение не мочь быть принятый без внесение поправка в налоговый кодекс, а они еще не подготовить. такой образ, быть риск, что с 1 июль в российский федерация наступать ступор в обращение медицинский изделие.
группа депутат предлагать перенести срок применение положение часть 4 статья 38 часть путем внесение поправка в 101-ю статья федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин..." на 1 январь 2013 год, предполагать, что к этот время соответствующий документ быть подготовить.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? нет.
сергей вячеславович, спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
просить включать режим запись на выступление.
показывать список выступать.
разиет хамедовна натхо, пожалуйста.
натхо р. х., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вносить законопроект предусматриваться изменение часть 4 статья 38 закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация" и затрагиваться только перенос срок применение данный статья закон. необходимо отмечать, что под понятие "медицинский изделие" подпадать очень широкий круг медицинский изделие и если срок применение этот статья не быть перенести, то это мочь повлечь действительно нелегитимность обращение этот медицинский изделие с 1 июль 2012 год.
учитывать складываться ситуация и необходимость предоставление правительство российский федерация срок для подготовка документ, фракция "единый россия" поддерживать решение комитет и просить весь депутат принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство? не выступать.
ставить на голосование в первый чтение проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	416 чело.	92,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	416 чело.
не голосовать	34 чело.	7,6 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
рассматривать протокольный поручение. крут андрей дмитриевич и грачев иван дмитриевич — кто докладывать? быть ли автор проект протокольный поручение в зал? нет? сниматься.
андрей викторович, пожалуйста.
логинов а. в. коллега, в повестка у мы быть 24-й пункт, законопроект, касаться инвалид, он носить юридико-технический характер и касаться предмет совместный ведение. если мы сегодня он не рассматривать, мы лишаться шанс принимать он в весенний сессия. доклад там очень короткий.
председательствующий. коллега, успевать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. давать начинать с 11-го пункт.
проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 54 федеральный закон "о полиция" и статья 6 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о судебный пристав" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать эрнест абдулович валеев.
пожалуйста. только быстро, пожалуйста.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон предлагаться продлять до 1 январь 2013 год срок исполнение полиция обязанность по содержание иностранный гражданин, подлежать административный выдворение или депортация за предел российский федерация, в специально отводить помещение орган внутренний дело.
законопроект принимать в первый чтение 22 май этот год. к он поступать четыре поправка, весь они носить в значительный степень юридико-технический характер и обусловливать то, что со время внесение законопроект в государственный дума в статья 54 федеральный закон "о полиция" трижды вноситься изменение, вследствие что статья претерпевать значительный изменение: кроме часть 1 в она появляться новый часть — часть 1 1  и 1 2 . кроме это, быть принимать федеральный закон от 6 декабрь 2011 год "о внесение изменение в федеральный закон "о судебный пристав" и отдельный законодательный акт", в который также необходимо вносить изменение.
весь четыре поправка включать в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. просить утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос и замечание по поправка? ставить на голосование таблица поправка № 1.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	368 чело.	81,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
пожалуйста, эрнест абдулович.
валеев э. а. уважаемый коллега, законопроект...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. просить прощение, да, мы принимать таблица № 1. ставить на голосование во второй чтение данный законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
пожалуйста, эрнест абдулович.
валеев э. а. уважаемый коллега, законопроект подготовить для рассмотрение в третий чтение, у правовой управление аппарат государственный дума замечание нет. просить принимать проект федеральный закон в третий чтение.
председательствующий. нет возражение? ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
принимать.
24-й пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация".
андрей викторович логинов, пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! цель законопроект являться уточнение норма действующий законодательство по предоставление льгота инвалид и семья, иметь ребенок-инвалид, по оплата жилой помещение.
в соответствие с часть тринадцатый статья 17 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация" "инвалид и семья, иметь ребенок-инвалид, предоставляться скидка не низкий 50 процент на оплата жилой помещение (в дом государственный или муниципальный жилищный фонд) и оплата коммунальный услуга (независимо от принадлежность жилищный фонд), а в жилой дом, не иметь центральный отопление, — на стоимость топливо, приобретать в предел норма, установленный для продажа население".
обращать внимание на то, что в жилищный кодекс российский федерация при определение жилищный фонд понятие "дом" не содержаться. следовать отмечать, что жилищный кодекс, определять понятие жилищный фонд, исходить из множественность жилой помещение, находиться в собственность различный субъект, который мочь являться составной часть многоквартирный дом, то быть в один многоквартирный дом мочь находиться квартира, относиться к разный вид жилищный фонд. и вот чтобы приводить в соответствие федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация" действовать норма жилищный кодекс, предлагаться вносить давать уточнение в статья 17 закон "о социальный защита инвалид в российский федерация".
указанный законопроект не расширять, но, что важно отмечать, не сужать категория получатель мера социальный поддержка по оплата жилой помещение.
просить незамедлительно поддерживать законопроект в первый чтение, поскольку он являться предмет совместный ведение и подлежать месячный рассылка.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
михаил борисович терентьев. профильный комитет поддерживать?
включать микрофон, пожалуйста.
терентьев м. б., фракция "единый россия". 
профильный комитет поддерживать данный законопроект. к то же хотеть сказать, что комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление также поддерживать данный законопроект, комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство поддерживать данный законопроект при условие учет ко второй чтение высказывать замечание. комитет совет федерация по социальный политика и здравоохранение и по вопрос местный самоуправление также поддерживать концепция данный законопроект. на законопроект поступать тридцать семь отзыв от субъект российский федерация, из они тридцать шесть — положительный.
с учет излагать комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? депутат смолин, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый андрей викторович, я не мочь соглашаться с то, что закон юридико-технический. в частность, вы справедливо сказать, что у мы бывать дом государственный и муниципальный фонд, в который быть приватизированный квартира. в связь с это у я вопрос: проводиться ли экспертный оценка то, кто мочь дополнительно получать право на коммунальный льгота из число человек с инвалидность, а кто мочь они потерять в результат принятие этот законопроект? если можно, хотя бы цифра.
спасибо.
логинов а. в. по экспертный оценка. по численность данный категория, а именно инвалид, приватизировать квартира в дом, в многоквартирный здание, относиться к государственный или муниципальный жилищный фонд, я точный цифра сейчас называть, безусловно, не смочь, но обращать ваш внимание на то, что данный законопроект не направлять на расширение или сужение уже предоставлять льгота. работа и дискуссия вокруг этот законопроект, как вы понимать, иметь очень затяжной, длительный характер, и, собственно говорить, весь сторона приходить к понимание, что данный законопроект действительно лишь приводить норма закон "о социальный защита инвалид..." в соответствие с норма жилищный кодекс.
как вы знать, у мы быть база "обзор законодательство", и судебный практика верховный суд российский федерация подтверждать, что в случай приватизация жилье инвалид право на данный льгота не получать, поэтому мы считать, что данный законопроект все-таки не касаться вопрос расширение или сужение льгота.
председательствующий. спасибо.
другой вопрос нет. быть ли желать выступать? олег николаевич смолин и селезнев.
олег николаевич, мы вы попросить: до три минута.
смолин о. н. конечно.
уважаемый коллега, перефразировать древний истина, я рискнуть бы сказать, что платон с ньютон я друг (я иметь в вид андрей викторович и михаил борисович), но истина дорогой. у я быть серьезный подозрение по повод то, что в результат принятие этот закон в данный редакция часть человек с инвалидность по факт — я говорить не "юридически", а "по факт" — потерять жилищно-коммунальный льгота. повторять еще раз: быть немало дом государственный или муниципальный фонд — хотя понятие дома не содержаться в жилищный кодекс, но все прекрасно понимать, что это такой, — с приватизированный квартира, где по факт сейчас человек с инвалидность получать такой льгота. в случай принятие этот закон, на наш взгляд, уважаемый коллега, быть законный основание для то, чтобы они в такой льгота отказывать.
наш фракция в первый чтение не мочь поддерживать этот законопроект. мы уже подготовить поправка, который предусматривать внятный формулировка о то, что льгота должный предоставляться независимо от то, к какой фонд принадлежать квартира. если такой поправка быть принимать, весь девяносто два голос наш фракция быть за и сто восемьдесят четыре рука быть дружно подымать.
председательствующий. спасибо.
валерий сергеевич селезнев, пожалуйста. валерий сергеевич, короткий.
селезнев в. с. спасибо большой.
я не становиться занимать ваш время, буквально повторять то же самый, потому что наш фракция, фракция лдпр, абсолютно согласный с позиция олег николаевич смолин: данный законопроект не улучшать положение инвалид, он лишь запутывать вопрос, касаться перечень тот категория льготник, который полагать компенсация, скидка не низкий 50 процент на оплата жилой помещение, и никой образ не защищать тот инвалид, который проживать в частный сектор или в приватизированный жилой фонд. фракция лдпр, к сожаление, в такой редакция в первый чтение не мочь поддерживать принятие данный законопроект, несмотря на его название — мы знать, что часто законопроект вноситься с название, в формулировка который закладывать некий подобие улучшение, но этот иезуитство!
я очень жаль, что михаил борисович терентьев, как член фракция "единый россия", не мочь выражать свой личный мнение, потому что, я уверенный, в данный случай его инвалид осуждать за этот законопроект, равно как и другой инвалид, который... вы, ребята, не стесняться, вы просто отстаивать интерес инвалид и вспомнить, как в прошлый созыв у мы работать межфракционный депутатский группа, когда мы выносить проблема инвалид в неполитический плоскость. это быть абсолютно нормально, конструктивно, потому что сам инвалид — а вы инвалид и я инвалид — должный здесь защищать свой взгляд на этот жизнь, а не то, что считать минфин.
мы не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
михаил борисович терентьев.
терентьев м. б. спасибо большой.
уважаемый коллега, сегодня мы рассматривать технический законопроект, направлять на разрешение именно правовой коллизия между жилищный кодекс и закон "о социальный защита инвалид...", который на практика урегулировать решение президиум верховный суд от 25 март 2009 год, однако должный высказывать позиция фракция по льгота в жилищный сфера.
уверенный, среди мы нет противник тот, чтобы любой льгота предоставляться самый нуждающийся, самый тяжелый инвалид и семья, иметь ребенок-инвалид. ключевой фраза здесь — "самый нуждающийся". то быть подход должный быть адресный, и логично быть бы или на федеральный уровень предусматривать критерий адресность (например, скидка при оплата жилой помещение, независимо от принадлежность жилищный фонд, предоставлять семья, иметь ребенок-инвалид, или такой вариант, как скидка по оплата жилой помещение семья, иметь среднедушевой доход ниже двукратный величина прожиточный минимум на душа население), или предлагать субъект российский федерация проанализировать возможность создание собственный механизм поддержка инвалид — только в этот случай принцип адресность мочь быть осуществлять, ведь в каждый субъект свой показатель уровень жизнь.
однако не мочь не сказать об аналогичный законопроект, который сейчас находиться на рассмотрение в государственный дума и который мы, конечно, рассматривать. пятнадцать законопроект из шестнадцать вносить субъект российский федерация — возможно, это говорить о то, что, продвигать федеральный льгота для весь инвалид, субъект такой образ хотеть добиваться еще один источник пополнение свой региональный бюджет. для защита свой бюджет это, наверное, правильно, но я призывать весь субъект оценивать эффективность свой расход и определять приоритет в рамка децентрализация бюджетный процесс.
фракция поддерживать этот технический законопроект и продолжать работа над поиск критерий адресность помощь самый нуждающийся как на федеральный, так и на региональный уровень.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование данный проект федеральный закон.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 55 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	236 чело.
не голосовать	214 чело.	47,6 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
по ведение — геннадий васильевич кулик.
кулик г. в., фракция "единый россия". 
убедительно просить вы рассматривать 25-й пункт. он связанный с повышение устойчивость сельхозорганизация, который попадать в зона...
председательствующий. геннадий васильевич, давать мы это рассматривать в пятница.
коллега, время — 17 час 56 минута...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вячеслав степанович тимченко по ведение. пожалуйста.
тимченко в. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, мы сегодня рассматривать пункт 7 повестка день и принимать во второй чтение этот законопроект, вносить депутат плигин. от имя комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление просить включать он в повестка день на пятница, 8 июнь, для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. просить учитывать предложение.
коллега, время — 17 час 56 минута. с учет то что мы вчера поработать долго, чтобы сохранять баланс, я предлагать сегодня уходить рано. нет возражение? баланс сохраняться.  (оживление в зал.)
спасибо за работа. заседание завершать. нерассмотренный вопрос рассматривать в пятница или на близкий заседание. 
