13  ноябрь 2012


здание государственный дума. большой зал. 13 ноябрь 2012 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час, мы пора начинать работа. давать зарегистрироваться.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 32 сечь.)
присутствовать	430 чело.	95,6 %
отсутствовать	20 чело.	4,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	20 чело.	4,4 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
сегодня день рождение отмечать трое наш уважаемый коллега: михаил ефимович николаев, александр петрович тарнай и дмитрий владимирович ушаков. давать поздравлять они и пожелать они здоровье и благополучие.  (аплодисменты.)
определяться по повестка. ставить на голосование предложение принимать за основа проект порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	373 чело.	82,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
приниматься.
переходить к выступление представитель фракция.
юрий петрович синельщик, пожалуйста.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый депутат, государственный дума 6 июль 2012 год принимать постановление, в который давать согласие на лишение неприкосновенность в отношение депутат государственный дума бессонова. в тот же постановление дума обращаться к генеральный прокурор российский федерация с предложение не редко один раз в месяц информировать государственный дума о ход предварительный следствие по уголовный дело. генеральный прокурор должный быть уже трижды направлять соответствующий информация в государственный дума, и я убеждать, что такой информация направляться, но депутат с она не ознакомлять. в предоставлять я время попытаться восполнять этот информационный пробел и высказывать по поручение фракция некоторый оценка всего то, что происходить в дело бессонова. актуальность дело обусловливать то, что организация его расследование ярко демонстрировать сегодняшний плачевный состояние следствие в страна, состояние законность в российский уголовный судопроизводство. к то же это дело являться первый за двадцать год дело в отношение депутат госдума, который иметь хорошо выраженный политический окраска.
напоминать фабула. дело возбуждать по заявление два полковник полиция о причинение он бессонов телесный повреждение 2 декабрь 2011 год в ростов-на-дону в ход проходить там встреча депутат с избиратель на один из городской площадь. проводить к настоящий время расследование показывать, что выдвигать правоохранительный орган в отношение бессонов подозрение несостоятельный, а при расследование допускать целый ряд нарушение уголовно-процессуальный закон. подозрение в совершение бессонов преступление в основной базироваться на показание два упоминать полицейский, однако показание этот весьма сомнительный: первоначально оба пострадавший при проведение освидетельствование в медучреждение заявлять, что ушиб они наносить неустановленный лицо, о что они сообщать в свой заявление о возбуждение дело, однако поздно (один полицейский — спустя три день, а второй — спустя шесть день) объявлять, что якобы причинять они телесный повреждение бессонов. замечать: ранее они он хорошо знать. второй доказательство, по мнение правоохранительный орган, являться сведение о то, что факт применение бессонов насилие к полицейский якобы зафиксировать видеокамера, однако шесть видеозапись, осуществляться с разный точка разный лицо, не зафиксировать факт нанесение кто-либо из полицейский удар.
упоминать доказательство не только не позволять привлекать бессонов к уголовный ответственность, но и не являться основание для возбуждение дело, и следователь, проводить первоначальный проверка по заявление полицейский, постановление от 17 февраль совершенно бесстрастно и совершенно правильно отказывать в возбуждение дело за отсутствие состав преступление. но этот решение приходиться кто-то не по нрав, и руководитель следственный орган он отменять, а тот же материал, который в февраль свидетельствовать об отсутствие состав преступление, в июнь приходить к мы в дума и становиться основание для лишение бессонов депутатский неприкосновенность. замечать, что дума давать согласие безосновательно, подходить к решение вопрос формально, совершенно не вникать в существо происходить и в представлять следователь материал. кстати, напоминать, что на тот заседание депутат родин предлагать присутствующий просматривать весь иметься видеоролик, — тогда по зал проходить неодобрительный гул: депутат не захотеть несколько час свой время потратить на изучение такой "скучный хроника" и отказываться от просмотр.
что же давать проводить обвинение расследование? по большой счет, ничто, кроме волокита. следователь, понимать бесперспективность дело, весьма вяло выполнять свой обвинительный функция и не отправлять дело в архив только потому, что они это не позволять сделать.
сотрудник следственный комитет еще при проведение доследственная проверка допускать грубый нарушение закон. в соответствие с требование закон проверка должный в такой случай проводиться не много десять сутки, следственный комитет потратить на она много шесть месяц. такой нарушение допускаться и далее. дума давать согласие на возбуждение дело 6 июль, однако дело быть возбуждать 31 июль. в соответствие с закон предварительный следствие должно быть заканчивать в двухмесячный срок, однако это не происходить и срок руководитель следственный орган продлевать уже дважды. обращать внимание на то, что решение о продление время расследование на срок свыше три месяц в соответствие с закон мочь быть принимать лишь в тот случай, когда расследование дело представлять особый сложность. в этот связь отмечать, что дело о применение насилие в отношение полицейский по весь страна расследоваться за несколько день, а вот дело бессонова понемногу превращаться в "дело век".
впрочем, нельзя сказать, что следствие оказываться совсем безрезультатный: сторона защита получать важный дополнительный доказательство невиновность бессонов. допрашивать более двадцать свидетель защита, это гражданин, который присутствовать на упоминать мероприятие, и половина из они категорически заявлять, что бессонов во время этот событие весь время быть в их поле зрение и не наносить удар страж порядок. еще до возбуждение дело я в состав депутатский группа находиться в ростов, общаться с этот человек, и у я появляться убеждение, что показание этот лицо наверняка вызывать доверие у суд, если дело вдруг там оказываться: это показание интеллигентный горожанин, весьма последовательный и представлять из себя хорошо аргументировать информация.
после допрос этот свидетель позиция обвинение становиться еще более шаткий, однако следователь, понимать, что так просто дело они никто не позволять прекращать, пытаться укреплять свой позиция с помощь так называть полиграф — детектор ложь. наш ученый давно высказывать свой отрицательный отношение к использование полиграф в судопроизводство, американский спецслужба считать, что достоверность полиграф определяться в диапазон от 17 до 98 процент. наш следователь прибегать к полиграф только в тот случай, когда нет достаточный доказательство в дело. верховный суд последовательно выступать против использование этот так называть доказательство в уголовный процесс. попытка следователь укреплять доказательный база с использование полиграф, попросту говорить, антинаучный и незаконный.
другой доказательство обвинение призванный становиться пуговица, который, возможно, когда-то быть на одежда этот полицейский. когда я сообщать, что по пуговица назначать трасологический экспертиза, то я посчитать, что на этот пуговица искать след зуб бессонов, однако следователь спрашивать у эксперт следующий: являться ли представлять пуговица часть форменный куртка грачев? интересно, как это эксперт должный быть идентифицировать этот пуговица, отличать они от миллион другой пуговица на одежда полицейский?
подозреваемый бессонов дважды заявлять отвод следователь, который вести это дело. в свой ходатайство он исходить из то, что следственный комитет не вправе расследовать дело, так как он председатель высказывать личный заинтересованность в исход этот уголовный дело: бастрыкин 5 июль сделать публичный заявление о виновность бессонов в совершение преступление, то быть руководитель следственный комитет еще до проведение следствие уже определять виновность бессонов и, по существо, давать указание подчиненный сотрудник сделать все для привлечение он к ответственность. и следователь вопреки закон вынужденный заявлять, что основание для отвод не иметься, и отказывать в удовлетворение ходатайство бессонова.
уважаемый коллега, согласие дума на лишение бессонов депутатский неприкосновенность на сегодня расцениваться правоохранитель как признание его виновный. в такой ситуация, независимо от результат расследование, исход дело определять: бессонов быть предъявлять обвинение, дело уходить в суд, и это случаться, если дума и далее быть проявлять удивительный безразличие к этот процесс.
в связь с это заявлять следующий. по закон депутат не вправе вмешиваться в ход следствие по конкретный дело, однако депутат вправе и обязывать реагировать на нарушение конституция и закон при расследование любой дело. если мы сегодня закрывать глаз на произвол по дело депутат, то завтра произвол становиться норма, стандарт, применять в россия при расследование любой другой дело. призывать весь фракция принимать мера к пресечение нарушение по дело бессонов, а в случай если следственный комитет российский федерация направлять дело к мы для получение согласие на привлечение его к уголовный ответственность, для предъявление он обвинение, я призывать вникать в суть дело и принимать решение не по формальный основание, не с учет тот бумага, который присылать мы следователь или бастрыкин, а лишь в соответствие с иметься в дело доказательство.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
рекомендовать на будущее десять минута не посвящать один вопрос — слишком много, хорошо ассорти, это большой интерес вызывать у человек.
заявлять, что не соответствовать действительность сведение о получение депутат оксана дмитриева инструкция от посол сша в россия, о получение она зарплата 10 тысяча доллар, а также о принадлежность оксана дмитриева к число предатель, власовец, к пятый колонна, к шпион. это первый.
второй. открывать один из журнал, интервью экономист делягин, — вот как он вы все называть, делягин (я не знать, почему вы не реагировать, — вы что, не читать журнал этот общефедеральный?): «дума — сборище "взбеситься принтер" и "пиараст"». ("пиараст" — от слово "пиар".) обвинять депутат в безответственность и безграмотность при подготовка законопроект, вот такой вы для он весь, он не становиться даже выделять кто-то!
я противник какой-либо ограничение, но, мочь быть, все-таки комитет по экономический политика приглашать он, как экономист, на какой-нибудь свой заседание и попросить указывать, что же такой безграмотный и безответственный мы здесь делать и почему мы становиться вдруг "пиараст"? у мы публичный работа! он скучно — он в подполье, в тень, он никто никуда не звать, и он бесить, что по телевизор показывать депутат, но это и быть публичный деятельность — связь с общество, потому что депутат избирать население, население должно знать депутат. от ненависть к мы — вот такой формулировка!
я почему об это говорить? сколько я читать различный пресса — никогда ни в какой другой государство гражданин вот так не оскорблять высокий орган государственный власть! я понимать, личный перепалка — сосед поссориться, но весь орган власть вот так называть!.. непонятно, кто он обижать, чем обижать?! наш комитет профильный мочь бы, конечно, как-то отреагировать.
на будущий год мы направлять 3,6 миллиард рубль в регион для семья с три ребенок. вот такой помощь — семейный капитал — для решение демографический проблема уже год десять, наверное, мы организовывать, и я много раз от имя фракция лдпр говорить, что деньги нужно направлять только в тот регион, где низкий рождаемость, и начинать с тот регион, где смертность превышать рождаемость, а когда мы во весь регион направлять, это не способствовать то, чтобы добиваться перелом. поэтому до сей пора у мы с вы и умирать очень много. рождаться больше, нет спор, но умирать-то много все равный, то быть цифра печальный. а в близкий год — демографический яма: не быть хватать женщина, они мочь бы родиться, но не родиться в начало ельцинский эпоха, когда в страна быть практически гражданский война, то быть уже естественный путь происходить обрушение. значит, нельзя в такой вид бюджет принимать, и я просить во второй чтение подправлять это: этот же сумма, почти 4 миллиард рубль, направлять только в тот регион, где очень низкий рождаемость, тогда быть успех. у мы же быть регион, где по пять-шесть ребенок рожать, и по восемь, и по десять, и по пятнадцать, и мы все давать одинаковый деньги, то быть там, где мать не мочь родить — жить впроголодь, мы давать такой же сумма, как в тот регион, где женщина уже рожать огромный количество ребенок и где в принцип деньги не стимулировать рождаемость. считать это неправильный. здесь нет национальный аспект, религиозный, географический, здесь аспект социальный: давать деньги туда, где низкий рождаемость. это элементарно — мы же давать какой-то привилегия инвалид, поскольку они ограничивать в движение, у они нарушение слух, зрение и так далее, и мы понимать, что забирать часть деньги от здоровый, потому что этот человек становиться инвалид из-за наш тяжелый жизнь.
я бы просить поддержка депутат весь фракция еще вот в какой вопрос. мы принимать в первый чтение законопроект о запрет приватизация жилой фонд в исторический здание мгу на воробьев гора. первый заместитель председатель госдума жуков, я просить вы, по линия "единый россия" поддерживать — вы же выпускник этот университет! у коммунист иван иванович мельников, действующий профессор, — поддерживать! я тоже поддерживать, фракция лдпр всегда поддерживать, я думать, и "справедливый россия" поддерживать. в первый чтение мы принимать законопроект, но поступать отрицательный отзыв правительство — этот же чудовищно, они не разбираться! я просить направлять законопроект еще раз, чтобы получать положительный отзыв, — воздействовать! это, по-моему, вице-премьер голодец, новый, молодой вице-премьер...
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. молодой! но я сказать "вице-премьер", а это мужской род, так что не учить я грамотность! "вица-премьерша" — вот тогда женский род, а если "вице-премьер", "министр" — это мужской род. если в ростов не разбираться в роды и падеж — таков ростовский азбука, таков ростовский уровень образование. в русский язык так: "учитель" — он, сказать "учительница" — тогда она, "доктор" — он, а вот "докторша", "врачиха" (но это вульгарный выражение) — тогда она. я понимать, не хватать образование — ну что делать, для это и совершать революция: убирать образованный и приводить шариков во весь наш орган власть!
так вот, в что здесь дело? преподаватель...
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. это абстрактно, я не сказать куда — в целое по страна.
видеть, коммунист не мочь, когда настоящий позиция против они, — у они весь в стрессовый состояние, они скоро, как брейвик, быть здесь все взрывать и стрелять по мы!  (шум в зал.)
о что идти речь? в великолепный здание мгу быть жилой фонд, и преподаватель-пенсионер хотеть приватизировать квартира, продавать и уезжать в америка — вот почему они требовать приватизация. ректор мгу говорить: "я вы давать квартира: рядом прекрасный дом — там вы давать, приватизировать и уезжать куда хотеть". ведь нельзя, чтобы в этот здание приезжать неизвестно какой человек! кто продавать квартира? там сейчас студент и преподаватель, а потом открывать наркопритон, интим-салон и вообще черт знать что — раз частный собственность, они любой мочь продавать, значит, мы вызывать обострение обстановка. поэтому я просить весь парламент поддерживать: этот единственный в свой род здание, и мы вправе останавливать там приватизация, то более что мы знать намерение преподаватель-пенсионер — они хотеть в америка (вы знать, кто хотеть в америка у мы обычно). просить поддерживать, то более что представитель весь фракция связывать с московский университет.
ну, еще вот этот страшный событие — появляться стрелок, наш собственный брейвик, и вчерашний нападение в трамвай банда из пять человек. и не играть роль, из какой они прибывать регион, — важно, что это прямой нападение бандит среди бел день в общественный транспорт! значит, у мы практически нет безопасный место: взрывать дома — жилье не безопасно, на улица — рок-фестиваль, дискотека, магазин... ну, думать, в трамвай безопасно — нет, оказываться, теперь и в трамвай не безопасно, думать, на работа мы в безопасность — нет, появляться стрелка и весь отдел расстреливать! вот где тот место, где мочь себя чувствовать в безопасность гражданин россия?! поэтому мы должный или все раздавать оружие... если бы в этот трамвай у какой-нибудь мужчина оказываться пистолет, он все пятеро полагать бы и показывать: вот пять труп, быть с оружие нападать на мирный гражданин — быть расстреливать немедленно, это самооборона. и это останавливать бы они! или у все отбирать оружие, в тот число нож: если вы приезжать в москва с нож, вы останавливать на вокзал — обыск, рамка, металлоискатель... это чудовищный: день в трамвай резать!
это, конечно, вызывать у человек отчуждение, обострение отношение, и ситуация мы должный исправлять. нигде русский парень — ни в махачкала, ни в нальчик, ни в грозный — не врываться с нож в общественный транспорт, не взрывать дискотека, не создавать секта. правда, сегодня в татарстан и уже в москва обыск показывать, что полно запрещать литература и оружие, — это в определенный смысл эпидемия XXI век, я уже не раз об это здесь говорить. вот мы уже двенадцать год проживать в этот век, скоро новый год, наверное, какой-нибудь банкет устраивать по этот случай, да и в 13-м год у мы юбилей дума и конституция — надо над это подумать. много орден надо давать депутат, особенно коммунист давать много — мочь быть, быть молчать, довольный: все-таки медаль, орден... они хотеть, но зюганов что-то не подавать на они материал, и они оставаться каждый раз без орден. я готовый походатайствовать: давать три орден член кпрф — они заслуживать это, поскольку только их парламент расстреливать первый президент россия. а в его честь фонд, в его честь библиотека, улица его имя... это в продолжение то, что имя тот, кто расстреливать царский семья, временный правительство, весь россия, называть улица, площадь, город и так далее. вот пока мы от это не освобождаться, быть появляться наш собственный брейвика! они не понимать, новый поколение: если советский власть плохой, тогда почему кругом памятник, если быть там плохой, то почему...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
александр евсеевич хинштейн.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". 
добрый утро, уважаемый коллега! сегодня хотеться бы поговорить на тема, который волновать миллион наш согражданин, думать, и большинство сидеть в этот зал, — это реформирование наш высокий образование и тот первый шаг, который быть сделать в этот направление, а именно проведение мониторинг эффективность высокий учебный заведение страна.
я хотеть вы докладывать, что вчера состояться заседание президиум генеральный совет партия "единый россия", на который министр образование и наука дмитрий ливанов подробно и детально рассказывать мы о свой видение то, как этот работа должный вестись, ну а мы в свой очередь обозначать тот принципиальный позиция, который считать правильный и который необходимо учитывать в дальнейший работа. я рассказывать сейчас об это, но прежде должный сказать, что, несомненно, — и вряд ли кто-то с это быть спорить — высокий школа нуждаться в реформирование, несомненно, сегодня во многий вуз качество образование не соответствовать стандарт и тот ожидание и надежда, который на они возлагать студент. многие вуз — особенно это актуальный для негосударственный сектор — фактически превращаться в фабрика, штамповать диплом и выпускать липовый специалист, который не знать ровный счет ничто по тот специальность, который записывать в диплом. но это совсем не означать, что весь система высокий образование у мы плохой, и уж то более это не означать, что наш выпускник не знать тот основа и тот азы, который необходимый они в дальнейший жизнь.
мы считать необходимый систематизировать этот работа. что на сегодняшний день сделать? вы знать о то, что министерство образование и наука проводить мониторинг. в этот мониторинг участвовать пятьсот два вуз, из который сто тридцать шесть, а это 27 процент, быть признавать... точно, в работа который иметься признак неэффективность. когда этот работа начинаться, я сказать честно, мы предупреждать руководство минобрнаука о необходимость более системный и более внимательный отношение к этот тема, потому что, понятный, она напрямую затрагивать интерес абитуриент, студент, их родитель, в конец конец, тот, кто выпускаться из тот или иной высокий учебный заведение, поэтому работа этот нужно быть вести очень осторожно. к наш сожаление, далеко не весь наш довод быть услышать, и то, что этот перечень становиться достояние гласность не по инициатива минобрнаука, а фактически в результат утечка информация, тоже ясность ситуация не добавлять. мы понимать, что всякий раз, когда тот или иной вуз быть объявляться неэффективный, когда быть говориться о то, что в его работа быть признак неэффективность, это, конечно же, быть вызывать социальный напряжение — у студент, у преподаватель. человек необходимо объяснять, что они ждать. какой быть последствие, что происходить после упразднение тот или иной вуз — на сегодняшний день какой-либо внятный и грамотный разъяснение население не даваться. более то, даже по центральный канал телевидение в новостной программа рассказывать, что студент этот вуз быть выпускаться со справка, что, конечно же, не соответствовать действительность, потому что в тот случай, если тот или иной вуз быть упраздняться путем присоединение к другой, студент быть получать диплом государственный образец.
для то чтобы избегать вкусовщина, для то чтобы этот работа идти максимально системно, в рамка партия "единый россия" мы создавать рабочий группа, она должный оценивать и анализировать предложение, который вноситься минобрнаука, и вчера мы четко обозначать министр наш позиция. мы считать, что этот работа должный вестись максимально гласно. мы не согласный с тот критерий, который на сегодняшний день предлагаться для оценка вуз. я кратко позволять себя напоминать, о что идти речь. на сегодняшний день предлагаться определять, эффективный вуз или нет, по следующий показатель: средний бал по егэ, объем средство на научно-исследовательский деятельность, количество иностранный студент, объем общий финансирование на один научно-педагогический работник и количество квадратный метр на студент. вот этот абсолютно формальный логика сделать самый эффективный в россия тот вуз, в который быть учиться один гражданин узбекистан или киргизстан, потому что там быть стопроцентный количество иностранный студент, потому что там быть большой количество площадь на один студент и объем деньги там быть нормальный. вот этот формальный подход приводить к то, что большинство педагогический вуз сегодня в страна, как утверждать минобр, иметь признак неэффективность, а если быть точный, 60 процент весь педагогический вуз; половина весь вуз, который готовить специалист в область культура и искусство, иметь признак неэффективность; признак неэффективность иметься в два из три существующий университет технология и дизайн; сельскохозяйственный вуз — почти 50 процент из они с признак неэффективность. почему? да потому, что очевидно, что уровень балл по егэ в педагогический вуз всегда быть низкий, чем, например, в мгу или в санкт-петербургский университет, и изменять это сегодня минобр не в состояние.
мы говорить о то, что необходимо изменять этот подход, о то, что основной критерий оценка эффективность вуз должно быть не мифический количество иностранный студент (как иностранный студент пойти в педагогический вуз, если это зависеть от то же минобро?), а востребованность студент — вот, по наш мнение, главное и очевидный достоинство вуз, потому что задача вуз — подготовить профессионал, специалист, и кто, как не работодатель, определять, хороший этот вуз или нет. мы быть добиваться то, чтобы этот критерий разрабатываться совместно с гражданский общество, совместно с экспертный сообщество, совместно с профессионал.
к наш сожаление, первый шаг, который минобр сделать на этот путь, оказываться не самый успешный: это и поспешный объединение два университет в тамбов (вы знать, что это заканчиваться массовый выступление студент и минобр быть вынуждать отменять свой приказ), это и попытка присоединение московский государственный университет управление к академия народный хозяйство, который в настоящий момент приостанавливать. происходить это абсолютно келейный, без какой-либо обсуждение, без какой-либо широкий диалог, ни руководство вуз, ни студент не знать об это.
очевидно, что только прозрачно, только гласно, только путем привлечение общественность такой острый и щекотливый проблема необходимо решать еще и по тот причина, что высокий школа — один из основной источник коррупция в наш страна, и всякий раз, когда чиновник келейный быть пытаться присоединять один вуз к другой, быть возникать вопрос коррупционный подоплека, что мы с вы допускать не мочь.
сейчас идти заседание рабочий группа минобрнаука, мы принимать в они участие, на они обсуждаться тот предложение, который поступать. нужно сразу сказать, что то, что тот или иной вуз иметь признак неэффективность, ровный счет не означать, что он быть ликвидировать, и целый ряд вуз сегодня уже реабилитировать в ход деятельность рабочий группа, окончательный решение быть приниматься межведомственный комиссия, куда, кстати, входить также и депутат государственный дума, но очень жаль, что этот работа начинаться так хаотичный и несистемный. что делать сегодня тот студент, который оказываться в вуз с признак неэффективность, даже при условие, что завтра этот вуз реабилитировать? нет сомнение, что значительный часть их быть реабилитировать, потому что у мы в ряд регион весь вуз оказываться с признак неэффективность: весь вуз в чечня, весь вуз в ингушетия, весь вуз в республика алтай, четыре из пять вуз в дагестан, три из четыре вуз в бурятия — то быть фактически по весь национальный республика сегодня наноситься системный удар. мы полагать, что это абсолютно недопустимо. мы, повторять вновь, считать, что работа должный вестись исключительно путем гласный, открытый и всесторонний обсуждение, причем и этот параметр, механизм, методика оценка также должный вырабатываться не в узкий круг кабинетный специалист, а с привлечение весь заинтересованный сторона, с обсуждение это в интернет.
наконец, этот работа не затрагивать негосударственный вуз. на наш взгляд, это совершенно неправильный, потому что наведение порядок в высокий школа надо начинать не с государственный, а с негосударственный высокий образование. тот шаг, который сегодня государство делать в этот направление, на наш взгляд, абсолютно оправданный, это нужно делать, и не надо это бояться, но работа этот нужно вести совершенно иначе, совершенно по-другому, без схоластический, догматический подход.
кстати, должный сказать, что под этот методика почему-то не подпадать вуз силовой ведомство, они не участвовать в мониторинг. мы также считать, что это неправильный. в этот вуз получать образование не только человек в погон, там большой количество гражданский, выводить они из общий оборот совершенно неправильно. это нужно сделать еще и потому, что мы, я надеяться, с учет смена министр ожидать все-таки реформа профессиональный высокий образование в система министерство оборона. что касаться тот шаг по фактический уничтожение военный наука, который быть сделать ранее, это, несомненно, необходимо пересматривать.
и сегодня, кстати, исполняться 94 год один из самый прославленный и легендарный военный вуз — рязанский высокий воздушно-десантный командный училище. пользоваться случай, я хотеть он поздравлять. оно, правда, совсем недавно старание реформатор потерять свой статус училище и становиться один из филиал, но я уверять, что и этот ошибка быть исправлять.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! очень приятно видеть практически полный зал, можно сказать, яблоко некуда упасть, — вот так бы всегда, и даже в завершение рабочий день. а поговорить я хотеть бы о действительно самый сложный проблема, который в очередной раз всплывать за последний день, — это потрясение кадровый, коррупционный, это проходить "русский марш" и приближаться день толерантность, который быть отмечать 16-го число.
итак, начинать с самый, пожалуй, неприятный. я должный констатировать, это мой личный позиция, что причина и коррупционный, и кадровый потрясение очередной являться, пожалуй, полный отсутствие кадровый политика в современный россия. никогда так кадровый политика в россия не заниматься. вспомнить петр алексеевич, который пол-европа творческий, научный, деловой, управленческий привозить в россия, такой образ решать кадровый проблема, — результат, надеяться, не надо перечислять, это великий памятник он. быть другой кадровик, так сказать, который входить в история, пожалуй, с правильный тезис о то, что кадры решать все. не быть предлагать использовать его метод, но в они быть кое-что ценный: половина представитель сегодняшний чиновничество не ходить бы по круг из один место в другой, а строить бы дорога, и то в хороший случай. а сегодня, посмотреть: мы вынуждать быть, как на пожар, опять шойгу сорвать с один позиция, чтобы заткнуть брешь в другой позиция, — это же кошмар! мы вынуждать быть лидер фракция "единый россия" сорвать с этот позиция, отсюда — на другой позиция. где кадровый резерв?! где кадровый политика?! да, быть попытка дмитрий анатольевич в течение последний четыре год заниматься этот проблема — быть создавать кадровый резерв, думать, что многие в он входить, в тот число и я на протяжение этот четыре-пять год быть в этот кадровый резерв президент: кроме заявление и заполнение анкета один-два раз, много ни-че-го. это быть простой для галочка: "мы заниматься, мы создавать..." — а кто быть проверять, кто быть обучать, что самый главное, этот кадровый резерв? нет такой позиция, да нет и такой ведомство сегодня в россия!
вот посмотреть, у мы быть министерство по связь с открытый правительство — очень интересный министерство и интересный правительство. зачем нужно открытый правительство? государственный дума и совет федерация никто всерьез не воспринимать — надо признавать этот проблема, и это в тот число наш проблема, коллега, — какой открытый правительство быть слушать в "закрытый правительство"?! а вот министерство по подготовка кадр, ну пусть не министерство, пусть какой-то ведомство, — его нет, даже в план, даже в проект нет! да, в аппарат президент заниматься этот проблема, но там заниматься она для себя, а ведь весь россия, посмотреть, постоянно требоваться тысяча, тысяча кадровый решение!
в результат что мы иметь? для управление автомобиль, пароход, самолет требовать действительно квалифицированный кадр, они ежегодно должный проходить какой-то обучение, даже за граница, а управлять тысяча и миллион, почему-то считаться, можно без профессиональный подготовка, без опыт, и отсюда как раз вот этот случай кошмарный, о который мы якобы сейчас только узнавать, — о то, что чуть ли не управлять министерство оборона ну пусть не кухарка, но смазливый секретарша, вот в что причина. а почему это происходить? потому что нет закон, коллега. если бы по закон или по другой нормативный акт быть невозможно восходить, вступать в тот или иной должность, не иметь профессиональный подготовка, не иметь опыт, если бы по закон варяг не мочь приезжать ни в ведомство, ни в министерство, ни то более в регион, это не быть бы.
я предлагать, к что и вести разговор, и мы задумываться, озадачиваться этот проблема, поучаствовать в ее решение, предложение свой сделать и больше не краснеть, потому что нужно вспомнить и то, что происходить в тот число и в наш уважаемый заведение, я иметь в вид продажа различный пост, портфель, как о что сейчас говорить, — это же позорище! на весь уровень считаться возможный, незазорный купить себя кресло, и это происходить, потому что нет соответствующий закон.
ну и еще один вопрос я хотеть бы подымать сегодня — опять об этот кошмарный потрясение межнациональный характер. перед "русский марш" быть обращение от имя сенатор гаттаров, от имя восемь общественный организация, который представлять интерес мигрант в россия, в москва, с требование буквально отменять "русский марш" в москва. я сейчас с этот трибуна обращаться к этот коллега, к этот общественный организация: а почему бы не помогать москва, почему бы не помогать собянин, не помогать мы в этот вопрос? вот этот трамвайный хам — этот не хам, это преступник трамвайный! почему они искать сегодня только полиция? почему общественный организация, диаспора не подымать этот вопрос, не находить, не притаскивать они, сам не разбираться с они? я ни раз не слышать о то, чтобы... а подобный случай огромный количество: то из свадебный кортеж стрелять, то еще какой-то преступление... где диаспора, где этот общественный организация?! пока они сам не поставлять этот вопрос ребро, я думать, мы не справляться с этот проблема, поэтому в этот приближаться день толерантность я бы все — и представитель диаспора, и представитель депутатский корпус, и представитель совет федерация — призывать объединять усилие и действительно поставлять этот вопрос в число самый важный вопрос. даже коррупция мы смочь переживать, потому что у мы богатый страна, но вот этот трещина, вот этот раскол — самый опасный, что сегодня быть в россия, и поэтому и здесь, на этот участок отсутствие государственный орган — министерство ли, ведомство ли — недопустимо. мой предложение — озадачиваться государственный дума, соответствующий наш комитет, и выходить в правительство с инициатива создание такой ведомство.
ну и в завершение я бы еще хотеть отмечать, что сегодня еще один знаменательный дата, пусть и не круглый: в 1855 год впервые проходить поезд из петербург в москва. сегодняшний состояние дорога — это действительно проблема, о который мы говорить и быть говорить, но без серьезный финансирование, прежде все дорожный строительство наземный, не решать этот проблема, а средство, который мы сегодня в очередной раз направлять в резервный фонд... вот вчера быть встреча у мы с министр финансы, и главный тезис министерство финансы и правительство — весь доход и сверхдоход от нефтедоллар направлять в резервный фонд. коллега, посмотреть, в какой состояние у мы дорога москва — санкт-петербург! сотня год проходить, а что вокруг дорога?! я даже говорить много не быть: тот же самый изба покоситься, накреняться, тот же самый инфраструктура. поэтому наш предложение — прекращать накачивать резервный фонд, выделять деньги на строительство дорога в россия.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, хотеть бы вы проинформировать, что в работа палата сегодня принимать участие депутат, совсем недавно получать депутатский мандат, — александр васильевич богомаз, брянский область, фракция "единый россия", и валентин васильевич чайка, ульяновский область, также фракция "единый россия". давать поприветствовать они и пожелать успешный работа!  (аплодисменты.)
и еще хотеть бы вы проинформировать, что сегодня в стена государственный дума работать делегация сахалинский область во глава с губернатор александр вадимович хорошавин и председатель сахалинский областной дума владимир ильич ефремов. также давать поприветствовать коллега наш!  (аплодисменты.)
определяться окончательно по повестка день. вчера совет очень тщательно обсуждать предлагать порядок работа. повестка день у мы сегодня очень напряженный, мы в обязательный порядок нужно рассматривать весь бюджетный и налоговый законопроект, а также ряд законопроект первый, второй и третий чтение. в связь с это совет предлагать принимать повестка без дополнительный обсуждение. нет возражение? нет.
ставить на голосование в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	372 чело.	82,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	373 чело.
не голосовать	77 чело.	17,1 %
результат: принимать
приниматься.
переходить к обсуждение вопрос повестка.
2-й вопрос, о проект постановление государственный дума о досрочный прекращение полномочие депутат воробьев андрей юрьевич.
ильдар нуруллович габдрахман, пожалуйста.
микрофон включать.
габдрахман и. н., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! позволять по вопрос 2 и 3 докладывать сразу, поскольку они взаимосвязанный.
председательствующий. пожалуйста.
габдрахман и. н. спасибо.
2-й вопрос: предлагаться досрочно прекращать полномочие воробьев андрей юрьевич в связь с переход на другой работа. и 3-й вопрос — этот избрание заместитель председатель государственный дума руководитель фракция "единый россия" васильев владимир абдуалиевич.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? быть желающий выступать? нет.
выносить на "час голосование" вопрос 2 и 3.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". законопроект рассматриваться в третий чтение. докладывать анатолий евгеньевич локоть.
пожалуйста.
локоть а. е., фракция кпрф. 
уважаемый депутат, ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". проект мы с вы подробно обсуждать, и он быть принимать во второй чтение 23 октябрь текущий год.
в соответствие с регламент государственный дума комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление при участие правовой управление законопроект подготовить к третий чтение. замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер не иметься. в связь с это комитет предлагать вынести проект на "час голосование" для принятие в третий чтение.
председательствующий. спасибо, анатолий евгеньевич.
быть ли выступление от фракция по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 78 и 175 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация и статья 399 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", также третий чтение. докладывать александр евсеевич хинштейн.
хинштейн а. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание представляться законопроект, в соответствие с который осужденный, который неотбытый часть наказание мочь быть заменять более мягкий вид наказание или мочь быть изменять вид исправительный учреждение, предоставляться право самостоятельно или через адвокат обращаться в суд с ходатайство о замена неотбытый часть наказание более мягкий вид наказание или об изменение вид исправительный учреждение. согласно законопроект такой ходатайство осужденный или он адвокат подавать через администрация тот учреждение или орган, где исполняться наказание.
законопроект принимать в первый и во второй чтение, подготовить к третий чтение. правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект не иметь. в связь с это профильный комитет предлагать государственный дума поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
по мотив от фракция быть выступление? быть. от фракция лдпр — депутат савельев. и от фракция "единый россия"? записываться, пожалуйста.
выносить на "час голосование".
вопрос 6, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о контроль за соответствие расход лицо, замещать государственный должность, и иной лицо они доход", второй чтение. докладчик — эрнест абдулович валеев.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о контроль за соответствие расход лицо, замещать государственный должность, и иной лицо они доход", вносить президент российский федерация, принимать государственный дума в первый чтение 6 июнь 2012 год. законопроект предусматриваться изменение в восемнадцать федеральный закон в часть регламентация порядок представление сведение о расход некоторый категория лицо.
к законопроект поступать пятьдесят три поправка. двадцать поправка комитет предлагать принимать, они в основное носить юридико-технический и редакционный характер.
кроме это, вноситься изменение в уголовный кодекс российский федерация, в соответствие с который в случай злостный уклонение от уплата штраф за коррупционный преступление он заменяться наказание в предел санкция, предусматривать соответствующий статья особенный часть уголовный кодекс российский федерация, и при это наказание не мочь быть условный.
предлагаться изменение редакционный характер, касаться доступ к налоговый тайна, процедура контроль и круг лицо, иметь право на проведение проверка.
вноситься изменение в трудовой кодекс, в статья, устанавливать особенность регулирование труд работник, на который распространяться контроль за соответствие расход доход.
тридцать три поправка комитет предлагать отклонять. среди предлагать к отклонение предложение о расширение перечень контролируемый сделка, о расширение круг декларант и другой: этот поправка обсуждаться при принятие во второй чтение законопроект "о контроль за соответствие расход лицо, замещать государственный должность..." и быть отклонять.
комитет просить утверждать таблица поправка, рекомендовать к принятие и к отклонение, и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание и вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	372 чело.	82,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли вопрос и замечание по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	245 чело.	54,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	245 чело.
не голосовать	205 чело.	45,6 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
вопрос 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", также второй чтение. докладчик — вячеслав иванович лысак.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться подготовить к рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", который устанавливаться административный ответственность юридический лицо, а именно наказание в вид административный штраф в размер от 600 тысяча до 1 миллион рубль или приостановление деятельность на срок до девяносто сутки, за нарушение требование пожарный безопасность, повлечь возникновение пожар и причинение тяжкий вред здоровье человек или смерть человек. статья 20.4 кодекс российский федерация об административный правонарушение дополняться новый часть — 6 1 .
обеспечение пожарный безопасность, являться один из важный задача государство, регламентироваться федеральный закон от 21 декабрь 1994 год № 69-фз "о пожарный безопасность", правило пожарный безопасность в российский федерация, утверждать приказ мчс россия от 18 июнь 2003 год № 313, постановление правительство российский федерация от 21 декабрь 2004 год № 820 "о государственный пожарный надзор". в апрель 2009 год вступать в сила федеральный закон от 22 июль 2008 год № 123-фз "технический регламент о требование пожарный безопасность". указанный нормативный и правовой акт являться правовой основание для установление административный ответственность в тот число такой субъект ответственность, как юридический лицо.
все к законопроект поступать два поправка, который рекомендоваться комитет к принятие. при доработка законопроект с учет принимать поправка дополнять пункт, который вноситься изменение в часть 2 статья 23.1 кодекс, устанавливаться полномочие судья по рассмотрение дело об административный правонарушение новый часть 6 1  статья 20.4 кодекс и вноситься изменение в часть 2 статья 28.3 кодекс о полномочие должностной лицо по составление протокол по новый состав правонарушение, в связь с что быть изменять наименование законопроект. поправка включать в таблица № 1. предлагать за она проголосовать и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, вячеслав иванович.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
законопроект выносить на "час голосование".
следующий, 8-й вопрос повестка день. в первый чтение слушаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 год".
совет дума одобрять следующий порядок рассмотрение законопроект: доклад представитель правительство — до двадцать минута, доклад председатель счетный палата — до пятнадцать минута, доклад комитет по бюджет и налог — до пятнадцать минута, затем по два вопрос от каждый фракция любой из докладчик, далее выступление представитель фракция — до семь минута каждый выступление и по итог — заключительный слово представитель правительство и представитель комитет по бюджет и налог.
слово для доклад предоставляться антон германович силуанов, министр финансы российский федерация.
пожалуйста, антон германович.
силуанов а. г., официальный представитель правительство российский федерация, министр финансы российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! правительство российский федерация подготовить уточнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 год". уточнение бюджет связанный с изменение макроэкономический показатель в 2012 год. в первый очередь изменяться объем валовой внутренний продукт — увеличиваться на 648 миллиард рубль. уточнять показатель по ожидать цена на нефть в текущий год, поскольку этот показатель серьезно влиять на параметр федеральный бюджет: вместо 115 доллар за баррель, который мы закладывать в бюджет в текущий год, мы ожидать цена на нефть в среднее за 2012 год в размер 109 доллар за баррель.
кроме то, на параметр бюджет повлиять и корректировка, уточнение ожидать курс доллар к рубль в текущий год: вместо 29,2 рубль за доллар мы ожидать 31,2 рубль. ослабление курс доллар сша к рубль повлиять на доход бюджет — увеличение примерно на 400 миллиард рубль, а изменение прогнозировать цена на нефть со 115 до 109 доллар за баррель приводить к сокращение доход федеральный бюджет на сумма 326 миллиард рубль, то быть, по суть дело, этот два показатель уравновешивать друг друг.
основной характеристика федеральный бюджет.
мы ожидать общий объем доход федеральный бюджет в сумма 12 триллион 914,6 миллиард рубль, расход — 12 триллион 957,3 миллиард рубль, дефицит федеральный бюджет прогнозироваться в сумма 42,7 миллиард рубль. в ход уточнение увеличиваться ненефтегазовый доход, они составлять 6 триллион 505,9 миллиард рубль, или 10,6 процент ввп. уточнять бюджет составлять с учет то, что ненефтегазовый доход быть превышать нефтегазовый доход в отличие от предыдущий наш уточнение на 0,1 процент ввп. в результат поправка ненефтегазовый дефицит составлять 10,5 процент ввп, или уменьшаться по сравнение с ранее принятый уточнение в закон о бюджет текущий год на 0,1 процент ввп.
какой ресурс мы располагать при уточнение бюджет текущий год и какой объем средство мы мочь бы перераспределять и направлять дополнительно на расход федеральный бюджет? правительство исходить из следующий: весь дополнительный нефтегазовый доход мы направлять в резервный фонд, а все дополнительно поступать ненефтегазовый доход направляться на расход. такой принцип мы с вы уже применять при уточнение бюджет и в предыдущий год. на самый дело это уже как бы часть бюджетный правило, который мы с вы должный принимать в этот сессия и который должно закладывать основа для сокращение зависимость бюджет от нефть и газ.
так вот какой ресурс мы сейчас располагать и что предусматривать в поправка к закон о бюджет? прежде все это ненефтегазовый доход — 212,2 миллиард рубль. за счет что они складываться? в первый очередь за счет прогноз поступление дивиденд от компания "роснефтегаз" в размер 50,2 миллиард рубль. второй существенный дополнительный ресурс — это прибыль центральный банк, который мы предусматривать изымать полностью, от продажа пакет акция сберегательный банк в размер 149 миллиард рубль. это два основной источник ненефтегазовый доход, который мы предлагать использовать на увеличение расходный часть бюджет. кроме то, объем ненефтегазовый доход увеличиваться на 11,7 миллиард рубль. с учет возможность экономия и перераспределение в ход исполнение федеральный бюджет в текущий год мы видеть возможность перераспределять 114,1 миллиард рубль расход федеральный бюджет. такой образ, общий объем ресурс, который мы располагать, — это дополнительный ненефтегазовый доход плюс экономия, который возникать в ход исполнение бюджет у министерство и ведомство, — составлять 326,3 миллиард рубль.
в этот условие в ход уточнение параметр бюджет, в ход уточнение объем нефтегазовый доход общий объем резервный фонд составлять на конец текущий год 2 триллион 801,4 миллиард рубль, или 4,6 процент валовой внутренний продукт, а объем фонд национальный благосостояние составлять 2 триллион 763,2 миллиард рубль, или 4,5 процент ввп. то быть, такой образ, общий объем два наш резервный фонд — подушка безопасность — составлять чуть много 9 процент ввп. напоминать, что до кризис объем этот два фонд составлять 16 процент ввп, а после кризис уменьшаться до 6 процент, то быть сейчас мы осуществлять постепенный восстановление этот ресурс.
за счет что у мы образовываться экономия? мы говорить, что один из ресурс для перераспределение расход бюджет в текущий год являться экономия, возникать в ход исполнение бюджет, — 114 миллиард рубль. за счет что? первый — за счет обслуживание государственный внутренний долг в результат смещение график внутренний заимствование по государственный ценный бумага на второй полугодие 2012 год и, соответственно, уменьшение расход по обслуживание государственный долг — 43,5 миллиард рубль. второй существенный ресурс — это уточнение в сторона уменьшение численность увольнять военнослужащий и, соответственно, уменьшение объем социальный гарантия военнослужащий, увольнять с военный служба: не понадобиться тот расход, который мы предусматривать, и экономия составлять 25,3 миллиард рубль. конечно, увольнение военнослужащий, который мы планировать, все равный быть происходить, но более постепенно — быть проходить в 2013 и 2014 год, поэтому этот средство все равный потребоваться, но потребоваться в последующий год. третий ресурс — это остаток межбюджетный трансферт, перечислять на закрытие дефицит пенсионный фонд. мы видеть, что в этот год хорошо исполняться доход пенсионный фонд, и на 22,8 миллиард рубль мы мочь сэкономить трансферт, который мы перечислять на закрытие дефицит пенсионный фонд, такой образ, высвобождаться ресурс. и по ряд другой позиция — это содержаться в наш пояснительный материал — также мы иметь экономия по текущий год.
увеличение расход федеральный бюджет в 2012 год становиться возможный это за счет увеличение ненефтегазовый доход, как мы говорить, и за счет экономия.
куда направляться ненефтегазовый доход? мы в правительство предлагать направлять они на несколько приоритетный цель. этот развитие инфраструктура, в первый очередь транспортный инфраструктура, где среди приоритет, конечно, московский транспортный узел. и этот развитие дальний восток и забайкалье, приоритетный регион, в который мы необходимо вкладывать ресурс в первый очередь федеральный бюджет, для то чтобы там приостанавливать отток население и развивать промышленный производство. в настоящий время это являться наш приоритет, поэтому значительный объем средство, который мы предлагать перераспределять в текущий год, направлять именно на дальний восток и в забайкалье, в тот число предусматриваться дополнительный поддержка там программа социальный развитие. на развитие московский транспортный узел предусматривать 27,9 миллиард рубль дополнительный расход, на развитие дорожный инфраструктура дальний восток предусматривать дополнительно 10 миллиард рубль.
кроме то, мы предлагать вносить дополнительно 15 миллиард рубль в "дочка" внешэкономбанк, в тот "дочка", который заниматься проект именно по дальний восток. общий объем средство с учет инфраструктура и с учет внесение в уставный капитал "дочка" вэб составлять 25 миллиард рубль. кроме то, значительный объем средство — 62 миллиард рубль — предлагаться направлять в фонд прямой инвестиция. у мы это уже второй транш, второй наполнение этот фонд, и каждый рубль этот фонд приносить с себя 4—5 рубль иностранный инвестиция. мы договариваться о то, что из этот дополнительный средство 25 миллиард рубль пойти именно на проект по дальний восток, для мы это очень важный, с то чтобы стимулировать приток частный иностранный инвестиция в восточный регион российский федерация.
кроме то, в соответствие с наш договоренность 2,3 миллиард рубль добавляться, выделяться дополнительно на сельский хозяйство, в тот число и в первый очередь на программа "социальный развитие садиться...". на проект социальный сфера предусматриваться дополнительно 6 миллиард рубль.
за счет перераспределение сэкономить ассигнование быть дополнительно направлять средство на поддержка реальный сектор экономика. это мероприятие по инвестпрограмма "ржд", этот формирование в этот год имущественный взнос в корпорация "фонд содействие реформирование жкх", этот увеличение капитализация наш крупный предприятие "севмаш" и так далее, и то подобный.
большой объем расход предусматривать и на оказание помощь субъект российский федерация. мы увеличивать на 7,6 миллиард рубль расход на сбалансированность бюджет субъект российский федерация. кроме то, с учет предложение депутат государственный дума мы планировать осуществлять реструктуризация бюджетный кредит не в 2013 год, как предполагать, когда готовить и рассматривать бюджет 2013—2015 год, а уже в текущий год. при это предусматриваться реструктуризация бюджетный кредит непосредственно по федеральный значимый мероприятие, по который мы оказывать помощь субъект в вид бюджетный кредит и который сейчас предлагать реструктурировать, — это сочи, это проведение универсиада в город казань, — а также мы предлагать реструктурировать кредит по мероприятие, направлять на предотвращение засуха, наподобие тот, который быть два год назад. такой образ, с учет реструктуризация кредит на двадцать год с десятилетний льготный период, по суть дело, происходить списание на 50 процент тот сумма кредит, который быть предоставлять субъект российский федерация.
уважаемый депутат, я сейчас не быть останавливаться на конкретный расходный позиция, поскольку мы они обсуждать в комитет государственный дума вместе с депутат. просить вы рассматривать поправка, подготовить правительство российский федерация. просьба поддерживать их, поскольку мы нужно как можно быстро принимать уточнение в бюджет текущий год, с то чтобы как можно быстро доводить лимит бюджетный обязательство до соответствующий распорядитель средство и успевать эффективно использовать они до конец текущий год.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, антон германович, присаживаться, пожалуйста.
сергей вадимович степашин, председатель счетный палата российский федерация.
степашин с. в., председатель счетный палата российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сразу хотеть бы сказать, что счетный палата российский федерация поддерживать принятие данный законопроект, так как, на наш взгляд, он направлять на решение приоритетный задача социально-экономический развитие. министр сегодня, на мой взгляд, достаточно убедительно об это говорить. я готовый подтверждать, что действительно среди приоритет развитие дальний восток и сибирь, куда выделяться 110 миллиард рубль дополнительно. на ликвидация аварийный жилье — и в этот план быть постоянный позиция и счетный палата, и ваш — также дополнительно выделяться 20 миллиард, я думать, никто не быть говорить о то, что это неправильный.
ряд положение законопроект направлять на укрепление обороноспособность наш страна. так, на обеспечение служебный жилье военнослужащий дополнительно выделяться 80 миллиард рубль. правда, я сразу оговариваться, у мы такой впечатление... я не хотеться сердюков что-то вслед посылать, неудобно, наверное, но у мы каждый год докладывать, что проблема со служебный жилье в министерство оборона решать. надо мы, антон германович, посчитать: если она решать, так зачем мы дополнительно выделять, а если не решать, так надо говорить, что она не решать. но как бы там ни быть, если не решать, этот 66 миллиард рубль, наверное, пригождаться. в тот число и в соответствие с рекомендация счетный палата почти на 24 миллиард рубль увеличивать объем госгарантия (я совсем недавно, выступать с этот трибуна, об это говорить, помнить?) для предприятие оборонный комплекс, который привлекаться для реализация гособоронзаказ. в тот же время, хотеть сразу оговариваться, к вы поступать законопроект "о федеральный контрактный система...", и он быть принимать в первый чтение, но, сказать откровенно, тот поправка, который рекомендоваться в тот число и депутат, правительство пока не принимать. я очень просить бы вы, уважаемый народный депутат, внимательно подходить к этот закон с точка зрение необходимость контрактный аудит — это наш с вы совместный работа, тогда быть мало "оборонсервис".
как вы помнить, в ход подготовка законопроект о бюджет на следующий трехлетний цикл к первый чтение правительство в лицо министерство финансы, депутат, а также счетный палата обращать особый внимание на необходимость минимизация риск, который мочь осложнять реализация указ президент страна от 7 май сей год. в цель решение данный задача 19 октябрь, напоминать вы, уважаемый товарищ, быть принимать постановление государственный дума, который содержать рекомендация по увеличение отдельный бюджетный расход уже в 2012 год. мы в счетный палата проанализировать, как реализовать этот ваш рекомендация, и считать необходимый отмечать, что в рассматривать законопроект сегодня данный рекомендация в больший объем учитывать, это объективный факт. так, в он в цель обеспечение повышение оплата труд работник здравоохранение и образование предусматривать комплекс мера по укрепление доходный база субъект российский федерация. в тот число в соответствие с рекомендация счетный палата правительство предоставлять право на проведение реструктуризация задолженность регион по бюджетный кредит. для рефинансирование ранее получать кредит объем их предоставление увеличиваться почти на четверть — со 103 до 130 миллиард рубль. законопроект также предусматривать выделение регион дополнительный субсидия в размер 66 миллиард рубль на софинансирование наиболее значимый инвестпроект, о что говорить министр финансы, в результат доля межбюджетный трансферт инвестхарактер повышаться на 5 процентный пункт — с 13 до 18 процентный пункт. уже в текущий год удаваться изыскивать 200 миллион рубль на софинансирование такой важный и эффективный проект, как пуск скоростной трамвай в волгоград. антон германович, спасибо вы большой, давать посмотреть, чтобы этот проект у мы не завянуть в следующий год.
в тот же время по-прежнему сохраняться риск, связывать с реализация указ президент от 7 май в регион в следующий год. что я иметь в вид? в частность, этот риск обусловливаться усиливаться тенденция к снижение доход от уплата налог на прибыль, который являться основной доходный источник региональный бюджет. только по итог текущий год, уважаемый народный депутат, недопоступление данный налог в этот бюджет мочь составлять 63 миллиард рубль. в связь с это счетный палата в следующий год в рамка контроль за исполнение бюджет быть обращать особый внимание на эффективность мера по обеспечение сбалансированность консолидированный бюджет субъект российский федерация, и естественно, мы вы быть постоянно по этот вопрос информировать.
кроме то, данный законопроект не лишать ряд, что называться, типичный недостаток, о который мы говорить из год в год здесь, в государственный дума. складываться практика исполнение закон о бюджет, когда поправка в оно вноситься как минимум два раз в год, в очередной раз давать основание говорить о недостаточно высокий качество бюджетный планирование, точно говорить, даже макроэкономический планирование. (и здесь на самый-то дело вопрос мало все к министерство финансы.) законопроект предусматривать корректировка прогнозировать цена на нефть, как вы знать, со 115 до 109 доллар за баррель. между то, напоминать вы, уважаемый народный депутат, еще в май в заключение счетный палата на проект первый поправка в бюджет текущий год отмечаться, что прогнозировать цена на нефть являться самый высокий за последний двенадцать год и существовать значительный риска недостижение данный показатель. в заключение счетный палата также говориться и о риск превышение такой целевой параметр, как темп инфляция и курс доллар. ошибка прогнозирование макроэкономический показатель существенно корректировать доходный и соответственно расходный часть бюджет, достаточно сказать, что согласно рассматривать законопроект повышение прогнозный курс с 29,2 до 31,3 рубль приводить к увеличение бюджетный доход много чем на 400 миллиард рубль.
также традиционный проблема являться недостаточный точность прогнозирование доход от приватизация, о что я уже неоднократно здесь говорить. как и в прошлый год, данный показатель не быть выполнять и скорректировать в сторона понижение более чем в пять раз, с 300 до 58 миллиард рубль.
недостаточный качество бюджетный планирование снижать общий народнохозяйственный эффект от переход к программный бюджет, так как не позволять более жестко привязывать бюджетный процесс к решение стратегический задача развитие наш страна. кроме то, это требовать постоянный корректировка бюджет и, давать с вы соглашаться, это существенно снижать прозрачность бюджетный процесс. только за девять месяц текущий год положительный изменение в бюджетный роспись составлять ни много ни мало 1,2 триллион рубль, или 14 процент кассовый расход федеральный бюджет страна. счетный палата неоднократно обращать внимание (и я еще раз хотеть сконцентрировать ваш внимание на этот вопрос), что значительный количество основание — а они много пятьдесят — для принятие решение о перераспределение бюджетный ассигнование по предложение главный распорядитель приводить к существенный изменение объем бюджетный расход в ход их исполнение.
вносить в бюджет изменение негативный образ сказываться и на эффективность бюджетный расход. в считаный день... антон германович (и я с он согласный) говорить: давать быстро принимать. ну, наверное, правильно. так вот, в считаный день, который оставаться до конец год, бюджетополучатель — давать быть честный перед себя, я призывать честный быть и правительство наш — трудно по-настоящему рачительный распоряжаться дополнительный бюджетный ресурс. это то более актуально с учет данный законопроект, который предусматривать направление больший часть дополнительный и перераспределять расход на инвестиционный нужда. бюджетный ассигнование на этот цель увеличиваться ни много ни мало на 254 миллиард рубль, или более чем на четверть. между то инвестрасход, как правило, осваиваться мало ритмично, чем другой вид расход, это обусловливать проведение конкурс, разработка, утверждение проектно-сметный документация, оформление землеотвод и так далее.
так, например, за девять месяц текущий год у мы исполнение федеральный целевой программа составлять лишь 55 процент, причем девять программа выполнять на 30 процент, а один, по борьба с туберкулез, всего-навсего на 20 процент. как известно, один из основной причина неполный освоение бюджетный средство являться несвоевременный принятие нормативный правовой акт. пока, по данные на 1 октябрь текущий год, 87 регулировать документ принятый из почти 100 предусматривать.
также необходимо создавать, на наш взгляд, механизм контроль за эффективность использование бюджетный расход, который в рамка государственный-частный партнерство передаваться в распоряжение хозяйствовать субъект. помнить, я в прошлый свой выступление об это уже говорить, приводить пример по калуга. так, в рассматривать законопроект предусматривать направление значительный объем бюджетный средство на пополнение уставный капитал различный акционерный общество. между то, как уже неоднократно отмечаться, пока еще не разрабатывать четкий критерий, по который можно быть бы определять результативность использование этот ассигнование.
ну и, завершать свой выступление, я еще раз призывать вы повышать роль парламент в контроль за расходование бюджетный средство. вы знать о то, что принятый уже поправка в бюджетный кодекс по раздел финансовый контроль, принимать в первый чтение законопроект "о парламентский контроль...", и мы очень рассчитывать — я думать, сергей евгеньевич, теперь уже никакой у мы препятствие нет, — что и новый редакция закон "о счетный палата..." быть принимать государственный дума, что позволять мы более активно вместе контролировать эффективность использование бюджетный средство в ход бюджетный процесс.
председательствующий. спасибо, сергей вадимович.
андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! надо что-то менять, ну это невозможный, когда рассмотрение любой законопроект о бюджет начинаться с подробный, тщательный изложение его министерство финансы и когда говориться, как все хороший, то быть когда весь хороший уже сказать, и когда после это в блестящий выступление счетный палата рассказываться обо весь плохой! итак, все хороший и весь плохой вы уже услышать — что оставаться на доля несчастный бюджетный комитет?
из зал.  (не слышно.)
макаров а. м. а вот это уже зависть, зависть с левый сторона: мы, мол, бюджет распределять.
но все-таки давать вернуться от распределение бюджет к то, что я хотеться бы добавлять. законопроект очень тщательно рассматриваться в комитет по бюджет, и представитель разный фракция задавать очень много серьезный вопрос, в тот число и тот, который сейчас здесь уже подниматься. вот я хотеть бы первый что сделать, так это поставлять весь депутат в известность, что мы получать на весь этот вопрос исчерпывать ответ от правительство, они размещать в база, и каждый депутат по весь этот вопрос мочь ознакомляться с ответ.
почему я начинать на самый дело с этот вопрос, а не с бюджет, не с цифра? только потому, что сейчас, когда мы подходить к принятие основный документ, бюджет на следующий год и на плановый период, — а я все-таки считать, что сегодняшний рассмотрение лишь этап на путь рассмотрение основной бюджет, который мы быть во второй чтение рассматривать в пятница, — я казаться, самый главное являться то, что меняться отношение к рассмотрение бюджет в парламент. и вот то, что сегодня мы с вы получать исчерпывающий информация по весь вопрос, который мы волновать, — мочь быть, это самый главный плюс этот бюджет. и в этот план я готовый поблагодарить, как всегда, счетный палата и, мочь быть впервые, правительство.
теперь с точка зрение то, что на сегодняшний день важно. я казаться, очень важно запоминать цифра, который сейчас прозвучать, понимать, за счет что возникать дополнительный доход, который мы сегодня распределять, и что такой перераспределение, который мы предстоять сделать.
обращать внимание, по прогноз объем ввп увеличиваться до 64,8 триллион рубль, то быть практически 1 процент ввп лишний, то не менее цена на нефть со 115 доллар за баррель опускаться до 109. я помнить, как в этот зал звучать слово, что быть 115 доллар за баррель, а мы говорить тогда, что 115 доллар за баррель не быть, мы даже, я напоминать, на заседание комитет и здесь, в зал, называть порог то, что быть. а ведь что такой снижение со 115 до 109 доллар за баррель? если учитывать каждый доллар, это примерно 60—62 миллиард рубль, это вот тот самый 325 миллиард рубль, который не получать.
в этот же зал мы говорить, что не мочь быть так, что одновременно расти цена на нефть и мы получать дополнительный доход от изменение курс доллар: либо то, либо другой — это почти закон природа. мы говорить: нет, это обязательно происходить! что в результат мы видеть? на 325 миллиард у мы сегодня доход сокращаться от снижение цена на нефть, и на 400 миллиард они увеличиваться от то, что изменяться... то быть все-таки, как оказываться, мы с вы быть более точный в свой прогноз. наверное, это лишний раз свидетельствовать о то, что нельзя гадать, какой быть цена на нефть, при прогнозирование бюджет. я обращать ваш внимание еще раз на цифра: 1 процент рост ввп давать страна в десять раз большой, чем рост на 1 процент цена на нефть. вставать вопрос: мочь быть, стоить подумать все-таки, во что вкладывать средство? это первый, на что хотеться бы обращать внимание.
следующий вопрос, который я казаться очень важный. мы с вы говорить при принятие основной бюджет о то, что существовать три категория задача, который предстоять решать. первый — это то, что мы быть решать поправка непосредственно к основной закон в пятница, в пятница об это мы и поговорить. второй — это то, что мы быть решать в ход исполнение бюджет, то, как он быть исполняться, и мы посмотреть, как быть меняться ситуация. третий — это то, что необходимо решать немедленно, в этот год, не дожидаться наступление следующий год. этот вопрос уже касаться сергей вадимович, об это частично говорить антон германович, но я все-таки позволять себя сказать несколько слово о выполнение наш постановление.
мочь быть, впервые в история дума правительство относиться к постановление государственный дума очень внимательно. здесь уже говориться о выделение средство на дальний восток — и, конечно же, это не только 10 миллиард на дорога, а это огромный деньги на инфраструктурный проект, это огромный деньги, который выделяться в рамка функционирование фонд прямой инвестиция, в рамка тот задача, который здесь быть поставлять. мы с вы говорить о решение проблема московский транспортный узел — и мы прекрасно понимать, что это проблема не государственный дума, не правительство, а это проблема десяток миллион человек, который ежедневно в этот условие жить, и этот средство также выделять. мы говорить о деньги для преподаватель. мы говорить о жилье для военный. наконец, мы говорить о село — 2,3 миллиард рубль выделять на социальный развитие садиться. коллега, я просто хотеть еще раз сказать, что борьба, который вестись, — казаться бы, что такой 2,3 миллиард при такой-то цена? — быть совершенно нешуточный, и вот этот средство сейчас в этот проект закладывать. кстати, я хотеть сразу сказать правительство, что позиция государственный дума неизменный и что весь этот деньги должный быть выделять и направлять на социальный развитие садиться, мы просто считать недопустимый размывание этот средство на какой-то другой цель.
наконец, хотеться бы обращать ваш внимание, учитывать, что практически уже все сказать (наверное, если я начинать перечислять весь объект, на который идти деньги по этот законопроект, не хватить не только мой время, а время до конец сегодняшний заседание), на тот проблема, который также быть подымать сергей вадимович. все-таки наш основной задача состоять в то, чтобы деньги, который выделяться, не только быстро доходить до потребитель, но чтобы они быть эффективно истрачивать. в противный случай действительно возникать риск то, что замечательный намерение, вроде бы обеспечивать деньги, заканчиваться то, что этот деньги благополучно проследовать в очередной раз в резервный фонд, вместо то чтобы решать наш проблема. я казаться, это очень важный вопрос, связывать в тот число и с наш предложение по проект постановление государственный дума, который мы быть предлагать государственный дума принимать при подготовка уже ко второй чтение бюджет. это очень важно, потому что мы с вы должный понимать, пойти ли этот средство на реализация тот проект, который предусматривать, или нет.
необходимо еще раз обращать внимание на то, о что уже говорить, — на исполнение бюджет. огромный средство перераспределяться в рамка главный распорядитель бюджетный средство — что это, недостаток планирование?! что происходить, ведь это, я подчеркивать, сотня миллиард рубль?!
готовый соглашаться с сергей вадимович по повод жилье для военнослужащий. единственный, мы очень подробно рассматривать этот тема и мочь сказать, что этот средство не пропадать зря, потому что на самый дело они пойти на оплата уже заключать контракт, следовательно, проблема жилье для военнослужащий этот средство действительно быть решать. но в ход рассмотрение этот вопрос вставать другой вопрос — какой количество жилье, уже построить, просто стоять и не заселяться. к сожаление, данные о то, какой образ этот ситуация быть решаться, мы по-прежнему не представлять.
мы принимать с вы очень много закон, и я на самый дело сейчас это говорить в преддверие обсуждение поправка в пятница, когда мы необходимо быть добавлять средство на очень важный направление. ну, например, давать взять медицина — об этот, кстати, говорить комитет по здравоохранение. на программа по туберкулез, вич и так далее выделять средство, и это абсолютно правильно, но посмотреть исполнение: по вич исполнение мало 10 процент, по туберкулез — 9,8 процент! безусловно, абсолютно правильный решение сегодня принимать правительство — этот деньги перенацеливать, и этот предложение в тот число и министерство здравоохранение. повторять: решение абсолютно правильный, деньги должный быть использовать, нельзя, чтобы деньги, выделять на медицина, просто пропадать. но разве от то, что мы использовать все-таки этот деньги более эффективно, проблема то же вич, тот же туберкулез решаться? но это, по-видимому, уже не проблема бюджет, это не проблема министерство финансы, я думать, что здесь иметь место вопрос, о который говорить сергей вадимович степашин, — вопрос наш с вы парламентский контроль.
мы с вы предстоять еще в этот сессия рассматривать в первый чтение законопроект о государственный программа. безусловно, роль парламент при рассмотрение, утверждение этот программа чрезвычайно важный. важно, чтобы мы действительно иметь отношение к их формирование. также необходимо и то — об это мы с вы говорить, принимать в первый чтение законопроект о финансовый контроль, — чтобы финансовый контроль не сводиться только к деятельность бухгалтер, который на счет считать, сколько приходить, а сколько уходить, — это вопрос эффективность расходование средство, это вопрос ответственность за неэффективность расходование средство! весь этот вопрос мы предстоять еще решать до конец год.
что касаться тот законопроект, который мы с вы сегодня рассматривать, безусловно, комитет по бюджет поддерживать его принятие. действительно очень важный, чтобы этот средство как можно быстро доходить до потребитель. поэтому я сразу хотеть попросить устанавливать трехдневный срок подача поправка к этот законопроект, если кто-то считать необходимый что-то поправлять, с то чтобы у мы с вы уже до пятница быть сформировывать необходимый таблица поправка и мы смочь переходить к их глубокий, нормальный рассмотрение.
еще раз хотеть бы поблагодарить весь фракция за конструктивный работа по проект это закон. комитет по бюджет поддерживать его принятие, рекомендовать принимать в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
переходить к вопрос.
виктор николаевич паутов.
паутов в. н., фракция кпрф. 
уважаемый антон германович, в настоящий время на уровень российский федерация приниматься закон, согласно который идти передача ряд федеральный полномочие субъект российский федерация без подкрепление источник финансирование. можно перечислять много такой закон, я бы называть, например, принимать во второй чтение проект федеральный закон № 42364-6 "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный медицинский страхование...". при это в соответствие с 354-м федеральный закон у субъект российский федерация значительно возрастать в 2013 год против 2012 год расход на уплата страховой взнос на омс неработающий население в связь с рост тариф указанный страховой взнос. одновременно законопроект предусматриваться передача скорый медицинский помощь в система омс за счет субсидия из бюджет субъект российский федерация в объем не менее фактический расход...  (микрофон отключать.)
председательствующий. включать микрофон на пятнадцать секунда.
виктор николаевич, сначала надо формулировать вопрос. один минута достаточно, чтобы сформулировать вопрос.
паутов в. н. спасибо.
быть ли вносить ясность минфин в план возмещение расход регион в связь с передача тот или иной полномочие?
силуанов а. г. уважаемый депутат, субъект российский федерация в следующий год быть иметь непростой бюджет. это связывать с реализация задача повышение заработный плата работник бюджетный сфера, решение который относиться к ведение субъект российский федерация, с один сторона. с другой сторона, действительно расти взнос за неработающий население, который платиться из бюджет субъект российский федерация в бюджет фонд обязательный медицинский страхование. за счет что быть финансироваться этот расход? конечно, в первый очередь за счет собственный средство субъект российский федерация. мы оценивать дополнительный доход в бюджет субъект в следующий год примерно в 1 триллион рубль. кроме то, российский федерация в бюджет 2013—2015 год предусматривать 100 миллиард рубль дополнительно субъект российский федерация на реализация как раз возрастать потребность бюджет регион, поэтому и с учет финансовый помощь федеральный центр, и с учет собственный доход субъект российский федерация весь тот дополнительный нагрузка на бюджет, который возникать в будущий год, быть профинансировать.
председательствующий. спасибо.
василий михайлович тарасюк.
тарасюк в. м., фракция лдпр. 
уважаемый антон германович, правительство заключать четырехсторонний соглашение с нефтяной компания, который взять на себя обязательство по увеличение выпуск высококачественный нефтепродукт. вы знать, что модернизация НПЗ требовать огромный средство. насколько правильно в этот условие существенно повышать акциз на моторный топливо? ведь этот цепочка приводить к повышение цена на весь товар для население. кроме то, сжимать ресурс, необходимый для реконструкция НПЗ... можно ли это делать наспех, не проанализировать последствие такой шаг?
силуанов а. г. уважаемый депутат, мы дополнительно прорабатывать вопрос относительно этот соглашение, и тогда я более подробно отвечать на этот вопрос в письменный форма.
председательствующий. спасибо.
виктор алексеевич казак.
микрофон включать, пожалуйста.
казак в. а., фракция "единый россия". 
вопрос макаров. какой отражение в проект закон о внесение изменение в бюджет 2012 год находить рекомендация государственный дума, высказывать в адрес правительство российский федерация в постановление государственный дума о принятие в первый чтение проект федеральный закон о бюджет на 2013—2015 год?
председательствующий. андрей михайлович макаров.
микрофон включать, пожалуйста.
макаров а. м. наверное, микрофон даже не хотеть включаться — я казаться, что я достаточно подробно освещать это, выступать с трибуна. но тогда я бы хотеться обращать внимание в этот связь на несколько момент.
вопрос, который быть обозначать в постановление государственный дума, в первый очередь относиться к большой, как я говорить, глобальный программа — это проблема дальний восток и сибирь, это проблема инвестиция, то быть создание нормальный инвестиционный климат, это вопрос развитие садиться, увеличение финансовый помощь регион, развитие московский транспортный узел, а далеко — конкретный вопрос, такой как оплата труд профессорско-преподавательский состав, а главное — ну давать называть это так — это исполнение указ. вот в данный случай часть вопрос, который сегодня обсуждаться, и вот тот, о который я сейчас говорить, можно быть бы решать именно в проект закон о бюджет 2012 год, и они находить здесь достаточно серьезный отражение, о что я тоже говорить. конкретный цифра весь быть, мы получать весь исчерпывающий информация, и я думать, что у мы претензия какой-то в этот план быть не мочь. я повторять, что у мы оставаться вопрос о то, смочь ли мы эффективно распоряжаться этот средство, смочь ли мы это сделать, но это уже не проблема правительство, оно свой часть путь в данный направление проходить.
председательствующий. спасибо.
дмитрий владимирович ушаков.
ушаков д. в., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый антон германович, в фонд прямой инвестиция через имущественный взнос во внешэкономбанк направляться 62 миллиард рубль. как вы отмечать, из они 25 миллиард идти на реализация проект по дальний восток и забайкалье. до конец год оставаться полтора месяц, и у депутат из наш фракция нет уверенность, что оставаться 37 миллиард из 62 быть эффективно инвестировать. подробный разбивка по конкретный проект в бюджет нет, все-таки что это за проект на 37 миллиард рубль? быть ли у министерство финансы уверенность, что средство быть эффективно инвестировать? быть ли вообще соответствующий проектно-сметный документация? и каково в целое процентный исполнение ассигнование фонд прямой инвестиция? если эффективность маленький, мочь, стоить рассматривать вопрос о направление часть средство на другой цель?
силуанов а. г. уважаемый депутат, то, что мы сегодня рассматривать вопрос капитализация фонд прямой инвестиция, означать, что мы дополнительный средство в размер 62 миллиард рубль быть использовать не только и, скоро все, не столько в этот год, сколько в последующий год. в прошлый год мы тоже капитализировать этот фонд на 62 миллиард рубль, на 25 миллиард рубль из который уже подготовить проект, подготовить проектно-сметный документация и уже начинать реализация инвестиционный проект.
реализация инвестиционный проект — это непростой дело, конечно: нужно провожать переговоры с иностранный инвестор, определять перечень именно наиболее эффективный, значимый проект, поэтому реализация тот ресурс, который мы сегодня хотеть предусматривать для это фонд, начинаться в следующий год. но для то чтобы иметь возможность законтрактовываться, заключать соглашение, мы необходимо капитализировать этот фонд, с то чтобы у фонд быть возможность оперировать этот средство, в противный случай такой соглашение мочь и не быть заключать. поэтому фонд сейчас капитализироваться, набирать сила, а в следующий год начинаться уже непосредственный использование этот средство.
председательствующий. спасибо.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. сначала хотеться бы выражать недоумение: как за один месяц бюджетный год потребитель суметь справляться, использовать тот средство, который мы перераспределять? вопрос же я хотеть задавать антон германович и сергей вадимович.
предполагаться увеличивать взнос российский федерация в уставный капитал "росагролизинг" на 1 миллиард рубль, вместе с то в заключение счетный палата говориться о то, что у данный структура низкий эффективность использование бюджетный средство. в что дело? здесь несогласованный оценка, разность оценка данный структура либо мы действительно предполагать неэффективно использовать бюджетный средство?
силуанов а. г. уважаемый депутат, мы предусматривать в поправка дополнительный средство на сельский хозяйство в размер 2,3 миллиард рубль и 1 миллиард рубль на увеличение взнос в "росагролизинг", но в ход рассмотрение этот вопрос в комитет государственный дума депутат быть предлагать все-таки направлять этот средство на программа "социальный развитие садиться...". так что конечный решение за вы: если быть принимать такой решение, мы соглашаться и с такой решение.
председательствующий. сергей вадимович, вы что-то добавлять к этот?
степашин с. в. да я в принцип согласный с то, что сказать антон германович. вопрос в другой. надо сказать, что очень серьезный ситуация сегодня в россельхозбанк, и тот средство, который выделять дополнительно для укрепление его позиция, наверное, оправданный, правда, наш последний проверка опять же говорить о то, что мы должный четко сориентировать он на работа в первый очередь именно с село, а не разбрасывать по другой объект.
председательствующий. спасибо.
антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
уважаемый антон германович, вот в продолжение предыдущий вопрос.
хотеться бы поставлять вопрос более широко. в заключение счетный палата сказать, что вы предлагаться рассматривать возможность представление финансовый-экономический обоснование сумма, выделять для финансирование вклад в уставный капитал акционерный общество. двадцать два акционерный общество получать много 130 миллиард рубль, и для депутат этот процесс абсолютно непрозрачный. железный дорога получать много 40 миллиард рубль, они опять приходить с просьба выделять 20 миллиард рубль субсидия на следующий год. вот очень хотеться бы прочитывать все-таки этот финансовый-экономический обоснование. хотя андрей михайлович и сказать, что весь документ прикладывать, мы они, к сожаление, не видеть. смочь ли мы ознакомляться с этот документ?
силуанов а. г. уважаемый депутат, безусловно, весь необходимый информация и документация о государственный инвестиция, который предлагаться профинансировать в текущий год, иметься в государственный дума, в комитет по бюджет и налог мы подробно рассматривать весь предложение по увеличение капитализация тот или иной компания, но если быть необходимость представление дополнительный информация, мы она представлять.
председательствующий. спасибо.
дмитрий сергеевич конек.
конек д. с., фракция "единый россия". 
у я вопрос к господин силуанов.
антон германович, в принцип тема этот сегодня уже освещаться и сергей вадимович, и андрей михайлович. при внесение изменение в бюджет 2012 год в май цена на нефть прогнозироваться на уровень 115 доллар за баррель, и андрей михайлович макаров уже сказать, что цена прогнозироваться необоснованно высокий, и, собственно говорить, вопрос такой: исходить из какой соображение сейчас правительство российский федерация корректировать она до 109 доллар?
силуанов а. г. уважаемый депутат, мы прогнозировать исходить из фактический исполнение бюджет и фактический состояние этот показатель, поэтому мы взять данный за период с начало год до последний отчетный дата, когда мы готовить этот бюджет, и я думать, что мы не ошибаться со среднегодовой цена в текущий год, поскольку и сейчас тоже цена колебаться вокруг показатель 109 доллар за баррель.
председательствующий. спасибо.
андрей дмитриевич крут.
крут а. д., фракция "справедливый россия". 
уважаемый антон германович, объяснять, пожалуйста, в что необходимость изъятие в бюджет много 50 миллиард рубль дивиденд госкомпания "роснефтегаз"? этот деньги мочь бы быть использовать, например, для создание на база "роснефть" и "ТНК-BP" крупный в мир нефтяной компания, причем государственный нефтяной компания. сейчас "роснефть" быть вынужденный занимать, в тот число на внешний рынок, увеличивать то самый совокупный внешний долг россия. и какой смысл, в тот число вопреки мнение президент путин, направлять этот изымать 50 миллиард рубль не на финансирование конкретный инфраструктурный проект через региональный бюджет субъект восточный сибирь и дальний восток, а на оплата допэмиссия компания "русгидро", который принадлежать государство только на 60 процент? готовый ли вы поддерживать соответствующий поправка ко второй чтение?
силуанов а. г. уважаемый депутат, мы изымать из компания "роснефтегаз" лишь часть дивиденд, который поступать в предыдущий год, чуть много треть. дивиденд, который иметься в компания, достаточно существенный. этот первый соображение.
второй. что такой компания "роснефтегаз"? по суть дело, это компания, который распоряжаться доля акция в крупный нефтяной и газовый компания, дивиденд по который должный быть поступать в доход государство, а поступать в этот компания, поэтому государство, естественно, иметь весь основание для то, чтобы централизовать часть дивиденд этот компания себя в бюджет.
для что сделать этот операция? за счет этот средство быть вкладывать ресурс в строительство сахалинский грэс-2, в строительство тэц в хабаровский край, в строительство грэс в якутск, в строительство второй очередь благовещенский тэц в амурский область, и это весь приоритетный направление расходование средство именно на дальний восток. это важный инфраструктурный мероприятие, и мы считать, что это абсолютно правильный решение на тот основание, что мы надо увеличивать энергодоступность, увеличивать вложение в инфраструктура дальний восток.
председательствующий. спасибо.
переходить к выступление представитель фракция.
сергей иванович штогрин.
штогрин с. и., фракция кпрф. 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый депутат, уважаемый министр финансы антон германович силуанов, представитель министерство! я сегодня очень трудно выступать, потому что сегодня много говориться о развитие дальний восток, а я представлять два дальневосточный регион, хабаровский край и еврейский автономный область, и, по идея, должный быть бы два рука поддерживать предлагать проект закон, но то не менее хотеться бы сказать следующий. вообще, я думать, что надо быть бы мы начинать обсуждение этот вопрос с доклад министр экономический развитие, чтобы он мы обрисовывать тот экономический ситуация, в который государственный дума быть принимать изменение в бюджет. а ситуация, мягко говорить, не очень такой приятный или радостный.
уровень инфляция увеличиваться с 6 до 7 процент. за январь — сентябрь вывоз капитал частный сектор превышать 57,9 миллиард рубль, а до конец год, по экспертный оценка, составлять 80—85 миллиард рубль. темп рост ввп за прошедший месяц снижаться на 0,4 процент. индекс промышленный производство составлять всего 102,9 процент, хотя в прошлый год за тот же период быть 105,2 процент. темп рост в обрабатывающий производство составлять 104,5 процент, в прошлый год быть 105 процент. темп рост по экономический вид деятельность, в строительство составлять всего 101 процент, хотя год рано быть 104,1 процент. можно быть бы этот перечень и далеко продолжать. конечно, быть по некоторый позиция позитивный изменение, быть позитивный тенденция, но в целое можно быть бы констатировать, что экономика российский федерация находиться если не в предкризисный состояние, то в ситуация стагнация, и поэтому надо очень взвешенно принимать решение, касаться изменение бюджет 2012 год.
что касаться тот предложение, который вносить правительство, то я хотеть бы останавливать ваш внимание на следующий. мы предлагать увеличивать доход на 237 миллиард рубль, из они за счет нефтегазовый доход — на 25,4 миллиард и за счет ненефтегазовый — на 212 миллиард. посмотреть, что же это за доход и как экономика давать этот доход. на самый дело нефтегазовый доход — это рукотворный доход за счет изменение курс рубль, и там вклад наш производственник, промышленник и так далее нет. а ненефтегазовый доход, 212 миллиард рубль, — это доход от продажа сбербанк и, как уже говорить недавно, это дивиденд "роснефтегаз". а если посмотреть доход налоговый, давать основной, так сказать, прирост, который можно пускать на развитие, то ситуация очень и очень неприглядный: налоговый доход сокращать по ндс и налог на прибыль на 122 миллиард рубль вследствие создание таможенный союз, кроме то, налог на прибыль сокращать по сравнение с первоначальный прогноз на 5,5 миллиард, ндс на товар, реализовать внутри страна, — на 28 миллиард, на акциз — на 6,7 миллиард, ндс на ввозить товар — на 23 миллиард, и так далее можно продолжать. это говорить о то, что ситуация с ненефтегазовый доход очень сложный.
поэтому к расход относиться надо, я повторять еще раз, очень и очень осторожно. правительство вообще предлагать вносить изменение, связывать с расход, на 0,5 триллион рубль. я вот посмотреть, что получаться. законопроект вноситься изменение в 74 подраздел классификация расход из 94, хотя в июнь, когда мы принимать 48-й фз, изменение вноситься в 77 из 94 подраздел. и смотреть, что получаться: по "общегосударственный вопрос" расход снижаться на 15,8 миллиард, а полгода назад мы они увеличивать на 41 миллиард; по "национальный оборона" предлагать снижать расход на 19 миллиард, полгода назад мы они увеличивать на 17,9 миллиард; по раздел "национальный безопасность и правоохранительный деятельность" мы предлагать снижать на 23 миллиард, хотя мы недавно они увеличивать на 18 миллиард; по раздел "национальный экономика" предлагать увеличивать на 242 миллиард, а недавно мы они снижать на 38 миллиард. вот я не понимать логика действие правительство! быть же программа государственный, ФЦП и так далее, что за чехарда такой? почему мы должный это делать? до конец год оставаться один месяц, по суть дело, а мы вносить изменение на 0,5 триллион рубль и надеяться, что весь это быть сделать? я думать, что это далеко не так.
мой убеждение, что если кто и надо помогать, то это субъект федерация. да, они не израсходовать деньги в этот год, средство переходить на следующий год, но быть чем платить заработный плата и обеспечивать весь другой полномочие, который они передавать. то более что по один из основный источник — по налог на прибыль — у они ситуация в этот год очень сложный (я приводить пример): за счет создание консолидированный группа налогоплательщик они недополучать уже 70 миллиард и за счет таможенный союз еще 60 — кто компенсировать они это? поэтому я думать, что здесь в первый очередь надо быть бы помогать, не расталкивать деньги, а помогать субъект федерация.
недавно создавать министерство по развитие дальний восток в соответствие с бюджетный роспись осуществлять кассовый исполнение расход с август 2012 год, однако в законопроект оно не включать в ведомственный структура расход федеральный бюджет на 2012 год, хотя проект предлагаться сделать его администратор доход и главный администратор источник финансирование дефицит бюджет. что это за парадокс: как администратор доход работать, а по расход — ты у мы в ведомственный структура не входить? я думать, что, вместо то чтобы давать деньги внешэкономбанк, в фонд прямой инвестиция, "русгидро", весь деньги, касаться развитие дальний восток, надо отдавать этот министерство — оно находиться в хабаровск, — именно оно нормально распоряжаться этот деньги.
и хотеть бы еще об один сказать. вычитать, что по подраздел "массовый спорт" предусматриваться снижение расход на 1 миллиард 105 миллион за счет сокращение софинансирование по проект "вовлечение в регулярный занятие физический культура и спорт социально незащищенный слой население", то быть сокращаться то, что надо быть бы сделать в первый очередь для развитие массовый спорт. сокращаться финансирование ФЦП "модернизация единый система организация воздушный движение..." — в пять раз низко, чем устанавливать паспорт...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
заканчивать, сергей иванович.
штогрин с. и. спасибо.
...ФЦП "обеспечение безопасность полет воздушный суд государственный авиация..." — на 20,5 процент; "развитие фармацевтический и медицинский промышленность..." — на 13 процент. но ФЦП сокращать нельзя! и я не знать, что, например, министр транспорт думать, когда такой ФЦП сокращать и не финансировать.
наш фракция не мочь поддерживать данный проект закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
сергей вячеславович калашников.
после выступление сергей вячеславович я объявлять перерыв.
калашников с. в., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! как только мы начинать рассматривать бюджет, то возникать полный ощущение дежавю: один и тот же слово, один и тот же упрек в адрес правительство, один и тот же призыв, чтобы бюджет быть прозрачный. и я полностью согласный с андрей михайлович макаров в то, что что-то надо менять. при рассмотрение бюджет, как никогда, более ярко видно, что дума, вообще-то, правительство не нужный, но она, в общий-то, он и не мешать.
коллега, мы в середина ноябрь в первый чтение — здесь уже неоднократно об это говорить — рассматривать перераспределение 0,5 триллион рубль. ну, коллега, все, кто хоть когда-то в жизнь соприкасаться с какой-либо конкурс, с какой-либо направление деньги, понятно, что два треть этот деньги в принцип не мочь доходить до реальный адресат, давать бог, если они оставаться на следующий год, но мы ведь и на следующий год тоже быть бюджет принимать. то быть это абсурд, понимать, это театр абсурд! ведь что мы делать? мы с вы на сегодняшний день иметь дополнительный доход, иметь, кстати, ранее принимать дефицитный бюджет, и вот сейчас мы с вы распределять 237,6 миллиард дополнительный доход и перераспределять 331,5 миллиард тот доход, который по тот или иной причина не реализовывать там, куда они быть прописывать. минфин, как правило, отвечать, что это за счет экономия. это что за экономия, откуда она возникать? это же не закупка! это строительство, это инвестиция, это развитие — ну, там, оказываться, тоже быть экономия.
коллега, даже принимать сейчас этот бюджет, мы с вы должный прекрасно понимать, что мы принимать. вот взять граф распределение, ну, как бы дополнительный доход — куда они направляться? вопрос приоритет оставаться абсолютно открытый. мы закачивать б о ў  льшой, львиный доля в вэб — 62 миллиард, плюс 15 миллиард, плюс 3 миллиард. я, конечно, понимать, что у мы главный хозяйствовать субъект и главный финансовый структура — это корпорация "банк развитие и внешнеэкономический деятельность", но, коллега, мочь быть, быть другой, более эффективный механизм, чем посредничество? я просто хотеть вы напоминать, как это происходить в 2008—2009 год, когда якобы спасать в кризис наш экономика: вэб давать деньги банк-сателлит, скажем так, под 2—3 процент, тот оставлять у себя 2—3 процент, а остальное выдавать под 6 процент тот, кто это надо быть, — что это за схема?! я мочь сказать, что это за схема, — это воровской схема, и ничто иной здесь нет. никакой экономический смысл в этот посредник, в тот число и вот в этот корпорация "роснефтегаз", абсолютно нет. это какой-то странный, криминальный, на мой взгляд, система, потому что государственный деньги оседать в какой-то структура. и мы говорить, что много 30 процент дивиденд... 100 процент должный быть отдавать, вот 60 они оставлять. на что оставлять? зачем оставлять? я не хотеть перечислять весь объект, потому что приоритет нет, они искусственный, и, хотя понятно, что многий вещь важный и нужный, например инфраструктурный проект, их выбор оставлять желать хороший, — я останавливаться на перераспределение.
коллега, мы с вы перераспределять 331,5 миллиард — это численный оценка неэффективность деятельность наш министерство, то быть они неэффективно срабатывать на 331 миллиард! почему? странно, когда мы со сверхзначимый — об это здесь уже говорить — направление, который мы же и утверждать, снимать средство. вот приводить пример андрей михайлович: программа по туберкулез за девять месяц выполнять на 6 процент, по вич и гепатит — на 12 процент, мероприятие, связывать с тот же вич и гепатит, — на 5,8 процент, и это только по медицина. коллега, ну что же получаться — мы искать не там, где потерять, а там, где светло! мы брать оттуда, где проблема — из социальный сфера, из промышленность, из сфера инвестиция, то быть не работать, и перераспределять туда, где все простой и понятно, например на олимпийский объект. кстати, я хотеть бы обращать внимание депутат на то, что олимпийский объект уже становиться какой-то запредельный фантастический и расход на они быть в самый разный статья. я понимать, что ничто важный для страна сейчас нет, мы, в общий-то, все с энтузиазм относиться к олимпийский движение, но, коллега, все-таки надо взвешивать и по доход распределять расход.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, время — 12.01, я объявлять перерыв до 12.30. спасибо.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, перерыв заканчиваться, и я просить все вернуться в зал заседание для продолжение работа. сейчас проводить регистрация.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 21 сечь.)
присутствовать	433 чело.	96,2 %
отсутствовать	17 чело.	3,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	17 чело.	3,8 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
мы продолжать обсуждение 8-го вопрос повестка день. от фракция "единый россия" выступать андрей михайлович макаров.
микрофон, пожалуйста, включать.
макаров а. м. сергей евгеньевич, я не хотеть бы тратить время, оно достаточно дорого. мочь быть, если вы позволять, если добавлять один минута к заключительный слово я, как председатель комитет, я излагать тогда позиция фракция?
председательствующий. добавлять.
выступать оксана генриховна дмитриев.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, действительно, каждый раз, выступать и по корректировка бюджет, и по прогноз бюджет на очередной финансовый год, говорить примерно один и то же потому, что ситуация повторяться из год в год. хотеть все-таки рассматривать вопрос о прогноз, который быть полагать в основа бюджет на 2012 год, и сравнивать этот бюджет с альтернативный бюджет, который быть предлагать тогда же, в октябрь 2011 год.
итак, правительство делать прогноз, считать доход, расход, весь проект, весь целевой программа исходить из 100 доллар за баррель. потом оно скорректировать этот прогноз исходить из 115 доллар за баррель, но весь расход, программа, ФЦП и проектно-сметный документация, естественно, с учет этот новый доход не скорректировать.
теперь что касаться то, какой приниматься корректировка бюджет в май и какой быть прогноз. здесь говориться о то, что кто-то якобы что-то знать и все правильно прогнозировать. так вот, я приводить прогноз, который быть сделать председатель комитет по бюджет макаров, поскольку фракция "справедливый россия" альтернативный бюджет, прогноз и расчет не представляться, а только позиция высказываться. так вот, позиция, неоднократно высказывать коллега макаров в июнь 2012 год: цена на нефть наиболее вероятный на уровень 80—90 доллар за баррель. быть еще прогноз быть министр финансы кудрин, еще более пессимистичный, еще более неточный, кудрин вообще прогнозировать снижение цена на нефть до 60 доллар за баррель. вот такой быть точность прогноз наш оппонент.
теперь что касаться другой характеристика прогноз и альтернативный бюджет. сравнивать еще раз: правительство прогнозировать такой курс доллар (это год назад, в октябрь) — 28,7 рубль за доллар, в альтернативный бюджет — 31 рубль за доллар, что и быть сейчас. далее, инфляция: правительство прогнозировать 6 процент, мы говорить, что быть 7 процент.
весь это исходный параметр для расчет самый главный — доход бюджет. каков же быть прогноз по доход бюджет, особенно по самый принципиальный, который зависеть от внешнеэкономический фактор, — по доход нефтегазовый? правительственный прогноз по нефтегазовый доход (то, что закладывать в бюджет) в октябрь быть 5 триллион 574 миллиард рубль, прогноз в альтернативный бюджет — 6 триллион 396 миллиард. а каков сейчас в уточнять бюджет оценка нефтегазовый доход? открывать секрет: 6 триллион 409 миллиард. так кто же, вообще, более точный, если у мы ошибка в расчет составлять 0,18 процент, а у правительство — 15 процент?! значит, мы абсолютно точно, исходить из разный фактор — и инфляция, и цена на нефть, и внешнеэкономический конъюнктура — прогнозировать нефтегазовый доход за год до корректировка бюджет. значит, весь тот доход, который мы закладывать в альтернативный бюджет, они быть реальный и реально мочь быть использовать на поддержка экономика!
теперь переходить к следующий. к что приводить неправильно составлять бюджет, неправильно составлять прогноз и неправильный распределение доход по статья расход бюджет? это приводить к то, что из год в год не выполняться инвестиционный программа, не осуществляться повышение заработный плата. кое-что в конец год сбрасываться в экономика, но как сбрасываться? в вид вложение в уставный капитал, фонд различный предприятие, о что говорить сергей вадимович степашин. ну что значит, что в конец год вкладываться деньги во внешэкономбанк и в фонд прямой инвестиция? это что такой — инвестиция на 62 миллиард?! это что, стройка, это оборудование, это проектно-сметный документация? ничто подобный! это просто во внешэкономбанк и в фонд прямой инвестиция депозит, и никакой реальный инвестиция нет! далее, 50 миллиард даваться компания "русгидро", чтобы "русгидро" даже не свой "дочка", не свой "внучка", а "правнучка", — "правнучка!" — компания, с который она связанный через десятый рука, передавать средство на строительство инвестиционный энергетический объект, стоимость который завышать в несколько раз, судя по тот справка, который у мы иметься. смысл ни в такой планирование, ни, главное, в такой корректировка бюджет нет никакой, потому что инвестиция иметь смысл только тогда, когда они осуществляться в течение весь финансовый год, а не тогда, когда формально в конец год поворот рубильник со счет минфин средство переноситься в уставный фонд отдельный коммерческий структура, а тот класть они на депозит или еще какой-то образ потом использовать. поэтому у мы и спад инвестиция, существенный снижение инвестиционный рост в 2012 год — 2,3 процент. откуда же быть больше, если даже возможность бюджет использоваться такой неэффективный способ?
уважаемый коллега, не надо наступать снова на тот же грабли при принятие бюджет на 2013 год, уверять вы, опять альтернативный бюджет оказываться правильный, а правительственный прогноз — неправильный. видеть ли, цвет наш бюджет не нравиться коллега макаров! в бюджет помимо цвет быть еще кое-что — правильный цифра и правильный прогноз.
председательствующий. спасибо.
антон германович, пожалуйста, вы слово.
силуанов а. г. уважаемый депутат, тот поправка, который мы сегодня рассматривать, очень важно эффективно и вовремя реализовать. хотеть вы заверять в то, что весь изменение, который касаться увеличение ассигнование по министерство и ведомство, перераспределение тот ассигнование, который быть у наш главный распорядитель бюджетный средство, согласовывать. правительство российский федерация давать жесткий указание: весь средство, который мы дополнительно выделять в текущий год, должный быть вовремя, в срок и эффективно израсходовать, при это министр персонально отвечать за освоение этот ресурс. я думать, что результат и эффект мы с вы мочь увидеть уже в конец текущий и начало следующий год.
действительно, мы предлагать вносить изменение в бюджет 2012 год в основной по тот расход, который не требовать длительный процедура, когда не нужно проводить торги — это в основной взнос в капитал предприятие, субсидия субъект российский федерация, потому что даже в случай если этот средство не быть осваивать, они оставаться на следующий год и при условие подтверждение их целесообразность субъект российский федерация и в дальнейший, в следующий год смочь они израсходовать. поэтому у мы, у правительство, убедительный просьба поддерживать наш предложение и утверждать в первый чтение поправка.
спасибо.
председательствующий. спасибо, антон германович.
андрей михайлович макаров.
макаров а. м. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, вы знать, вот удивительный, в комитет рассматривать вроде бюджет, причем весь фракция серьезно работать, но то ли потому, что на заседание комитет пресса нет, камера нет, то ли потому, что вот зритель вдруг появляться в ложа, — вот как будто другой закон обсуждать! я не понимать, не мочь объяснять вот этот разница между обсуждение в комитет и обсуждение на пленарный заседание, но что-то меняться — ну, действительно, может, другой атмосфера, мочь, что-то надо другой сделать. вот такой ощущение, что сейчас мы слышать обсуждение не тот закон, который вносить, но к это мы еще вернуться.
а вот отвечать оксана генриховна, я все-таки хотеть бы сказать: оксана генриховна, я цвет тот книжечка, который вы показывать, мочь быть, и нравиться, но говорить, что я сказать, что я не нравиться цвет ваш альтернативный бюджет... я никогда такой не говорить! я просто говорить, что в соответствие с конституция российский федерация бюджет в страна мочь быть только один, он вноситься правительство российский федерация, а вот весь остальное, какой бы цвет это ни быть, любой цвет — это гадание, полагать на бумага, предсказание, мочь быть, очень квалифицированный гадалка, но бюджет они, даже если вы перекрашивать обложка в другой цвет... кстати, она сейчас становиться более яркий, чем быть в прошлый год, она не становиться хороший, но то, что становиться более яркий по цвет, — это правда, я констатировать, и этот цвет в принцип я нравиться много, но только к бюджет это не иметь никакой отношение.
теперь по повод точность прогноз. давать мы все-таки останавливаться не на то, что послышаться кто-то, а на то, что произноситься здесь, с этот трибуна. вот с этот трибуна, излагать позиция комитет по бюджет (она, кстати, в заключение комитет по бюджет), мы говорить, что цифра "115" у комитет вызывать серьезный сомнение. мы говорить о тот прогноз, который быть, в тот число о прогноз алексей леонидович, на который ссылаться, и говорить о то, что запас у бюджет — не более чем 5—6 доллар. вот это я говорить, мочь посмотреть в стенограмма, вот это на самый дело точный прогноз, хотя я не претендовать на роль гадалка. ну и я хотеть бы взять тот же стенограмма ваш выступление, вы в свой выступление сказать: наш прогноз подтверждаться — быть 115.
из зал.  (не слышно.)
макаров а. м. давать не быть смотреть, что быть год то назад, я говорить о то, что быть в май: вы утверждать, что это быть, мы, комитет, утверждать, что это не происходить. я думать, что, мочь быть, от спор стоить переходить к правило, который давать мы возможность больше не гадать, а сделать так, чтобы расход на пенсия, на пособие, весь необходимый затрата не зависеть от то, угадывать кто-то цена на нефть или нет. это мочь себя позволять безответственный фракция, но это не мочь себя позволять правительство и не мочь позволять себя парламент.
а теперь несколько слово о самый закон, о который здесь почему-то забывать поговорить. итак, коллега, я, честно говорить, немножко удивлять, что мы опять обсуждать макропоказатель, говорить о что-то еще, но, по-моему, вопрос экономика надо обсуждать не в рамка этот закон. сейчас мы с вы обсуждать, выделять ли дополнительный деньги на развитие инфраструктура дальний восток. весь этот деньги быть использовать, они не пропадать, я повторять, они не пропадать, этот 10 миллиард — на автомобильный дорога, 52,9 миллиард — инвестиционный проект, 62 миллиард (из они 25 миллиард — через фонд прямой инвестиция) — опять же на реализация инвестиционный проект дальний восток и забайкалье. следующий вопрос: выделять ли 2,3 миллиард на социальный развитие садиться? я повторять, это тот вопрос, на который сейчас свой голосование мы должный отвечать. следующий вопрос: выделять ли на финансовый помощь регион дополнительно 18,3 миллиард рубль?
сергей иванович, вы говорить, что надо выделять. вот сейчас мы быть голосовать, выделять они или не выделять.
10 миллиард рубль мы распределять тот регион, который работать над наращивание налоговый база, чтобы поощрять этот регион. выделять этот деньги, который мы с вы на трехсторонний комиссия распределять, или не выделять? выделять ли деньги на развитие московский транспортный узел? выделять ли деньги на жилой помещение для военнослужащий? выделять ли мы с вы сегодня деньги на обеспечение инвалид технический средство реабилитация? выделять ли мы с вы деньги на зарплата профессорско-преподавательский состав, чтобы выполнять указ президент? и так я мочь сказать по каждый программа. вот открывать — это быть в закон, это быть во весь документ, который размещать в база, это быть в документ, который мы получать для рассмотрение данный вопрос. просто хотеть бы обращать ваш внимание: вот тут говорить, что этот бюджет нельзя принимать, но, я повторять, мы с вы сейчас оценивать не проблема развитие экономика, а решать, давать ли этот деньги. на самый дело это быть сформулировать как наш с вы решение, это мы решать, когда принимать постановление о принятие в первый чтение основной бюджет. мы считать, что это приоритетный, правительство пойти мы навстречу и сегодня говорить: мы выполнять ваш решение. а сейчас кто-то здесь предлагать: нет, давать не быть выполнять, потому что мы не нравиться состояние наш экономика или мы не нравиться, что этот книжка не называть бюджет, ну извинять, не бюджет это!
я излагать позиция фракция "единый россия": мы полагать, что принятие этот закон необходимо, причем принятие в короткий срок, чтобы каждый рубль из этот деньги срабатывать на тот цель, ради который он выделяться, и мы готовый обеспечивать эффективный контроль за эффективный, я подчеркивать, расходование этот средство. именно это и являться главный задача, а не философствование на тема о то, кто на кофейный гуща гадать хорошо. я никогда не гадать, я тут вы не конкурент!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
антон германович, благодарить вы.
выносить законопроект на "час голосование".
9-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о приостановление действие и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 год". законопроект слушаться во второй чтение. докладывать надежда сергеевна максимова.
пожалуйста.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! к указывать законопроект быть вносить пять поправка. они все очень подробно и комитет по бюджет, и профильный комитет обсуждать, и быть принимать решение они отклонять. комитет просить принимать таблица поправка, рекомендовать к отклонение.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос и замечание по таблица поправка? нет. ставить таблица на голосование.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 47 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	256 чело.	56,9 %
проголосовать против	42 чело.	9,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	298 чело.
не голосовать	152 чело.	33,8 %
результат: принимать
принимать.
выносить законопроект на "час голосование".
10-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 21 и 25 часть второй налоговый кодекс российский федерация и статья 2 федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение. докладывать надежда сергеевна максимова.
максимова н. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! в процесс рассмотрение законопроект быть вносить двадцать четыре поправка, семнадцать из они принимать и семь отклонять. составлять таблица поправка № 1 и № 2, просьба они утверждать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 48 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	247 чело.	54,9 %
проголосовать против	40 чело.	8,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	287 чело.
не голосовать	163 чело.	36,2 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли вопрос и замечание по таблица поправка № 2? ставить на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	33 чело.	7,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	274 чело.
не голосовать	176 чело.	39,1 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 181 и 193 часть второй налоговый кодекс российский федерация", второй чтение. докладывать глеб яковлевич хор.
пожалуйста, глеб яковлевич.
хор г. я., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться подготовить ко второй чтение законопроект "о внесение изменение в статья 181 и 193 часть второй налоговый кодекс российский федерация". законопроект быть принимать в первый чтение 16 октябрь 2012 год.
поступать тринадцать поправка, из который четыре рекомендоваться комитет к принятие и девять к отклонение.
самый важный, на мой взгляд, поправка — это то, что к подакцизный товар быть относить топливо печной бытовой. чтобы сразу не возникать вопрос, рассказывать, в что дело. дело в то, что, по наблюдение, в разный место, в тот число даже во владимирский, ярославский область, на заправка появляться заправочный комплекс, где написать "топливо печной", он заправлять дизельный машина. топливо печной сам по себя крайне вредный, потому что там нет то, что необходимо для дизельный топливо, стоить оно на 4,5 рубль дешевый, чем дизтопливо. быть принимать решение топливо печной включать в система подакцизный товар. это вот самый главный новелла, который быть подготовить комитет. весь остальной поправка технический.
законопроект подготовить ко второй чтение, просить утверждать таблица поправка и принимать законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет. ставить на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	233 чело.	51,8 %
проголосовать против	56 чело.	12,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	290 чело.
не голосовать	160 чело.	35,6 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет. ставить на голосование таблица поправка № 2.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	57 чело.	12,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	294 чело.
не голосовать	156 чело.	34,7 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
12-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация", второй чтение. раиса васильевна кармазин.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, законопроект быть принимать в первый чтение 16 октябрь. ко второй чтение поступать пятнадцать поправка, этот поправка весь принимать, они в таблица принимать.
хотеть останавливаться на поправка. законопроект этот касаться государственный пошлина, ко второй чтение поступать поправка, который предоставлять судебный система право освобождать отдельный гражданин от уплата государственный пошлина в сила их малообеспеченность. другой поправка касаться НДФЛ: весь тот недвижимый имущество, который безвозмездно передаваться многодетный семья — и земля, и дом или квартира, — быть освобождаться от налог на доход физический лицо. кроме то, военнослужащий по получать безвозмездно жилье также освобождаться от уплата НДФЛ.
просить проголосовать таблица принимать поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет. ставить на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 54 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	371 чело.	82,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
законопроект выносить на "час голосование".
13-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 26 часть второй налоговый кодекс российский федерация", также второй чтение. сергей иванович штогрин.
штогрин с. и. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться во второй чтение проект закон о внесение изменение в глава 26 часть второй налоговый кодекс, это глава "налог на добыча полезный ископаемое".
в комитет поступать восемь поправка, они сформировывать в два таблица: четыре — в таблица принимать, в таблица № 1, и четыре — в таблица отклонять. просить поддерживать решение комитет в отношение поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? ставить на голосование таблица поправка № 1.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	321 чело.	71,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	321 чело.
не голосовать	129 чело.	28,7 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
быть ли замечание по таблица поправка № 2? нет. ставить на голосование таблица поправка № 2.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	323 чело.	71,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	323 чело.
не голосовать	127 чело.	28,2 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 приниматься.
законопроект выносить на "час голосование".
14-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация". андрей михайлович макаров.
макаров а. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! напоминать, что данный законопроект быть поддерживать в первый чтение, он направлять на укрепление налоговый база региональный бюджет путем отмена льгота, существовать для земля, предоставлять для обеспечение безопасность и оборона.
также напоминать, что решение государственный дума мы создавать специальный комиссия на межфракционный основа под руководство первый вице-спикер александр дмитриевич жуков, который поручать проводить работа по ревизия и вообще по кардинальный пересмотр льгота по региональный и местный налог, устанавливать на федеральный уровень. вот сейчас этот комиссия начинать свой работа, поэтому объективно надо сказать, что весь работа в этот сфера впереди. напоминать о наш с вы решение, что льгота по налог должный предоставляться на тот уровень, в бюджет который этот налог поступать, и где должный, строго говорить, сам решать, на что этот средство направлять.
одновременно хотеть бы сказать, что правительство быть вносить целый ряд серьезный поправка к данный законопроект. весь поправка у мы с вы разделять — девять поправка рекомендовать к принятие, двадцать три рекомендовать к отклонение, и это в первый очередь касаться поправка, связывать с отмена льгота, который устанавливать для естественный монополия.
напоминать, что в этот поправка предполагаться переходный период, то быть льгота отменяться постепенно, чтобы не быть сразу какой-то серьезный реакция и так далее, ведь это дополнительный доход региональный и местный бюджет.
естественно, одновременно вноситься поправка, который связанный с введение льгота по движимый имущество. напоминать, почему этот льгота вводить: это важный компонент стимулирование предприятие к то, чтобы приобретать новый оборудование, новый движимый имущество, то быть это стимулирование развитие. вот краткий характеристика поправка, который быть вносить.
сразу сказать, что законопроект очень серьезно обсуждаться в комитет по бюджет, практически два месяц вокруг он кипеть страсть, который вы мочь наблюдать и в средство массовый информация. мы получать абсолютно исчерпывать информация о возможный влияние этот закон на тариф, на налоговый база регион, причем не весь вообще, как первоначально говориться, а в разрез каждый регион, и на основание этот предлагать уже в проект постановление государственный дума о принятие бюджет во второй чтение прописывать порученческий пункт правительство о мониторинг применение данный закон начинать с 1 январь, с момент его вступление в сила, и правительство соглашаться с то, что, в случай если мониторинг выявлять нехватка какой-то средство или перекос в результат применение этот закон, оно готовый быть рассматривать и решать вопрос о компенсация регион выпадать доход.
вот на это я бы хотеться заканчивать свой краткий выступление и предлагать переходить к поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет. ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	234 чело.	52,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	234 чело.
не голосовать	216 чело.	48,0 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли вопрос и замечание по таблица поправка № 2? нет. ставить на голосование таблица поправка № 2.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	236 чело.
не голосовать	214 чело.	47,6 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
15-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 150 часть второй налоговый кодекс российский федерация". григорий петрович ивлиев... просить прощение, пока докладчик нет. мы, видимо, идти с опережение график.
быть ли докладчик по 16-му вопрос? тоже нет.
гарри владимирович, вы готовый докладывать 17-й?
коллега, нет возражение? рассматривать 17-й, а потом вернуться. 17-й пункт повестка день, о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 29 федеральный конституционный закон "о суд общий юрисдикция в российский федерация". доклад гарри владимирович минх.
владимир николаевич плигин, содокладчик, в зал позвать.
пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 29 федеральный конституционный закон "о суд общий юрисдикция в российский федерация". законопроект вносить президент российский федерация, и тематически он развивать тот логика, который мы с вы следовать, когда решать вопрос о снятие ограничение на количество назначение на должность председатель суд соответствующий уровень. в данный случай предлагаться подход, применять по отношение к председатель верховный суд российский федерация, распространять на председатель суд республика, край, область, суд город федеральный значение, автономный область и автономный округ. в настоящий время существовать ограничение на замещение указанный должность: не много два раз подряд, и вот сейчас предлагаться вносить соответствующий изменение и этот ограничение исключать.
мы полагать, что подобный подход — кроме то, что это в продолжение, как я уже сказать, тот логика, который мы следовать, — позволять оставлять на должность председатель суд, а этот должность, хотеть вы напоминать, достаточно серьезный. это связанный, конечно, прежде все с организация процесс, с поиск наиболее оптимальный путь налаживание работа суд соответствующий уровень. мы полагать также, что это позволять повышать эффективность функционирование весь судебный система.
уважаемый депутат, просить вы поддерживать этот инициатива президент и одобрять проект федеральный конституционный закон в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович.
владимир александрович, вы готовый содоклад сделать? коллега, нет возражение, если содоклад сделать владимир александрович поневежский? нет.
пожалуйста, владимир александрович.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! предлагать законопроект изменение направлять на изменение существовать порядок назначение на должность председатель верховный суд республика, краевой и областной суд, суд город федеральный значение, суд автономный область, суд автономный округ, в соответствие с который они мочь быть назначать на этот должность неоднократно, но не более два раз подряд. предложение направлять на сохранение в судейский корпус наиболее опытный и подготовить кадр, иметь продолжительный стаж работа на должность председатель соответствующий суд и обладать навык осуществление процессуальный и организационный полномочие. указанный законопроект устанавливаться единый принцип, как уже быть сказать, повторный назначение на должность председатель верховный суд российский федерация и председатель верховный суд республика, краевой суд, областной суд, суд город федеральный значение, суд автономный область и суд автономный округ.
законопроект рассматривать в комитет, комитет рекомендовать он одобрять.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, совет дума вчера рекомендовать обсуждать вопрос 17, 18 и 19 без дополнительный обсуждение. выносить на "час голосование".
коллега, мы опять идти с опережение. нет докладчик по 18, 19 и 20-му вопрос. 21-й вопрос обсуждать? да. 21-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 108 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
виктор витальевич пинский, пожалуйста.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект вносить наш коллега михаил михайлович капура. суть предлагать изменение в то, чтобы заключение под стража как мера пресечение не применяться к лицо, обвиняемый в преступление, по который максимальный срок лишение свобода не превышать три год (сейчас это два год).
этот предложение становиться актуальный в связь с то, что федеральный закон в декабрь 2011 год преступление небольшой тяжесть становиться признаваться тот деяние, за который максимальный срок лишение свобода не превышать три год (вместо два год, как это быть ранее). логично, что заключение под стража не назначаться лицо, подозреваемый в совершение преступление небольшой тяжесть, к они относиться преступление, за который предусматривать максимальный наказание в вид лишение свобода до три год. при это сохраняться исключительный обстоятельство, при который мочь быть применять мера в вид заключение под стража за преступление, который предусматривать наказание до три год лишение свобода.
на данный законопроект быть положительный заключение правовой управление аппарат госдума, положительный отзыв правительство и представительный орган субъект российский федерация.
комитет просить поддерживать данный законопроект и принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по доклад? быть ли желать выступать? нет. выносить на "час голосование".
23-й вопрос повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". докладчик попросить рассматривать вопрос без его участие.
вячеслав степанович тимченко, пожалуйста.
тимченко в. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в связь с то что докладчик согласный быть с проект решение комитет, предлагать рассматривать данный законопроект по упрощенный процедура.
председательствующий. нет возражение? приниматься.
тимченко в. с. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! согласно пункт 1 часть 3 статья 28 федеральный закон о местный самоуправление на публичный слушание должный выноситься проект устав муниципальный образование, а также проект муниципальный правовой акт о внесение изменение и дополнение в данный устав, кроме случай, когда изменение вноситься исключительно в цель приведение закреплять в устав вопрос местный значение и полномочие по их решение в соответствие с конституция российский федерация и федеральный закон.
законодатель предлагать расширять данный перечень исключение, что противоречить гласность и демократия при обсуждение нормативный правовой акт. на основание этот комитет предлагать не поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
24-й вопрос, проект федеральный закон "об ограничение в сфера розничный продажа и потребление тонизирующий безалкогольный и слабоалкогольный напиток и о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
ахмат чокаевич эркен, пожалуйста.
эркен а. ч., фракция "единый россия" . 
добрый день! я просить также рассматривать этот вопрос по сокращенный процедура.
председательствующий. содокладчик на место, нет основание у мы.
эркен а. ч. хорошо.
много раз в стена наш здание и другой здание говорить, и очень правильно, о то, какой вред наносить алкоголь, особенно это важный, конечно, в отношение несовершеннолетний и ребенок, говорить еще о то, что необходимо принимать некий мера. а между то наш страна занимать один из ведущий место по количество выработка и потребление алкогольный напиток: на каждый человек приходиться много 15 литр, в тот время как в европа, к который мы весь время стремиться, чуть много 2 литр. именно поэтому депутат парламент карачаево-черкесия быть разрабатывать данный законопроект, который предлагать не только ограничивать продажа и потребление алкогольный напиток, особенно несовершеннолетний и ребенок, но и вводить административный мера наказание.
однако действующий федеральный закон, и особенно поправка, который быть принимать в июль этот год, часть этот вопрос снимать, в тот число по ограничение потребление тонизирующий безалкогольный и слабоалкогольный напиток, поэтому, конечно же, данный проект быть отклонять, но я бы попросить соответствующий профильный комитет и наш депутат о то, чтобы мы со время вернуться к этот вопрос, для то чтобы продолжать работа в этот направление.
председательствующий. спасибо.
виктор фридрихович звагельский, пожалуйста.
звагельский в. ф., фракция "единый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, понятный озабоченность парламент карачаево-черкесия ограничение потребление слабоалкогольный и безалкогольный напиток, но сразу хотеть сказать, что ограничение потребление слабоалкогольный коктейль уже действительно отражать в новый редакция действующий 171-го закон: на они распространяться точно такой же ограничение, как и на любой другой вид алкоголь. и слабоалкогольный тонизирующий напиток относиться к алкогольный продукция в соответствие со статья 16 федеральный закон об ограничение потребление алкогольный напиток.
что касаться безалкогольный коктейль, по этот повод тоже идти достаточно много дискуссия. еще в пятый созыв я в соавторство с несколько депутат быть вносить законопроект об ограничение продажа безалкогольный тонизирующий энергетический напиток несовершеннолетний. к сожаление, мы получать сейчас два отрицательный отзыв правительство и быть он переделывать, но мы считать, что данный законопроект в часть именно энергетический коктейль должный быть обязательно реализовать, это очень важный.
что касаться ужесточение наказание за продажа несовершеннолетний, то вы знать, что мы недавно принимать дополнительный жесткий статья в коап, который предполагать штраф от 50 тысяча для физический лицо и от 500 тысяча для юридический лицо к существовать уже в закон уголовный наказание и приостановление и лишение лицензия в досудебный порядок. то быть мы считать, что мера достаточно жесткий, вопрос просто в реализация данный закон.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? пожалуйста, просить записываться на вопрос.
включать, пожалуйста, режим запись.
показывать список.
дмитрий иванович, вы рука подымать?
просить еще раз включать режим запись и записываться.
показывать список записываться.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и., фракция лдпр. 
ахмат чокаевич, сказать, пожалуйста, вот если, по ваш мнение, — в общий, так и быть — потребление тонизирующий напиток вызывать немотивированный агрессия, мочь быть, быть бы логично запрещать их продажа, в тот число и безалкогольный, в место массовый скопление гражданин и рядом с источник повышенный опасность?
председательствующий. ахмат чокаевич эркенов микрофон включать, пожалуйста.
эркен а. ч. в настоящее законопроект, который предлагаться, как раз и предусматриваться такой ограничение, но действующий закон этот ограничение уже вводить.
председательствующий. спасибо.
валерий сергеевич селезнев.
селезнев в. с., фракция лдпр. 
у я вопрос к виктор звагельский.
тот законопроект, который он упоминать в свой содоклад, и под мой авторство идти тоже, и у мы накоплять достаточно много информация о вред так называть энергетик — безалкогольный напиток, который содержать кофеин в количество, многократно превышать допустимый норма, и в связь с это быть заключение соответствующий официальный медицинский орган и инстанция. весь это быть на рука, весь это мы прикладывать к законопроект, безусловно, и добиваться, наверное, то, чтобы правительство посмотреть на это иной глаз. так вот у я вопрос: как вы считать, стоить ли задумываться уже сейчас, чтобы обкладывать этот продукт акциз, признавать они подакцизный?
спасибо большой.
звагельский в. ф. валерий сергеевич, вы знать, что мы с вы достаточно долго биться над этот законопроект и, к сожаление, получать от правительство отписка, а не мотивированный отказ. в общий-то, это связанный в больший степень с то, что вот сейчас мы хотеть быть впереди планета весь, но обычно мы смотреть на то, как это уже происходить на запад. вот на запад, в ряд страна западный европа и в америка, только-только запрещать продажа несовершеннолетний тонизирующий коктейль, а мы бояться это сделать первый, хотя к это все прийти. поэтому, наверное, надо мы в этот направление жестко работать, в тот число и с правительство, и принимать этот закон как можно скоро, потому что действительно он очень нужный.
что касаться акциз, я в этот смысл вы поддерживать. здесь только единственный сложность быть заключаться в то, что очень сложно быть просчитывать акцизный составлять в продукт, где нет спирт, там надо быть вводить некий другой налогообложение. но в целое я с вы согласный.
председательствующий. николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважать виктор фридрихович, ну, вы знать, что мы по смертность, спровоцировать алкогольный отравление и напиток, далеко-далеко впереди весь планета. когда же все-таки быть вносить законопроект, который в тот число быть ограничивать продажа, а может, и вводить запрет на продажа энергетический напиток, не соответствовать медицинский норма?
председательствующий. депутат звагельский микрофон включать, пожалуйста.
звагельский в. ф. николай васильевич, ситуация следующий: весь напиток, энергетический коктейль, не соответствовать требование ес, сегодня исключать из продажа в российский федерация. другой дело, что процент восемьдесят из весь напиток, который продаваться в страна евросоюз, содержать компонент, который действительно наносить огромный вред здоровье. если мы сейчас смочь это решать — и в данный случай мы приходиться выигрывать ряд суд у юрист вто — и запрещать они на территория российский федерация, наверное, это быть правильно. другой дело, что, вы понимать, технически осуществлять это быть, наверное, очень сложно, пока в рамка всемирный торговый организация часть этот напиток не быть запрещать, — в этот случай мы быть нарушать подписывать соглашение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! действительно, вопрос, подымать парламент карачаево-черкесия, как бы вершина айсберг, он лишний раз возвращать мы к тема один из фундаментальный катастрофа, который происходить в россия, — это в принцип поголовный спаивание наш многострадальный народ.
если вы посмотреть официальный статистика, то увидеть, что, к сожаление, за двенадцать год в 3,5 раз увеличиваться официальный производство и продажа алкогольный напиток. только в прошлый год на 2,9 миллиард доллар завозить алкогольный продукция из зарубежный страна. если вы посмотреть данные социологический и медицинский исследование, который доступный очень немногое, то увидеть, что, к сожаление, констатация там вообще-то вопиять. быть данные исследование, который проводиться на дискотека, в ночной клуб, в школа, в сто московский школа. это вообще убийственно, когда среди ребенок тринадцать-четырнадцать год только 33 процент девочка и весь 22 процент мальчик не употреблять регулярно крепкий спиртной напиток. это же катастрофа! и в этот же время, по мнение эксперт, весь этот энергетический напиток, как и пиво, не только провоцировать ускоренный алкоголизация подрастать поколение, но еще и приводить к наркозависимость. и в этот ситуация странно слышать мнение представитель комитет, который, ссылаться на то, что мы не хотеть быть впереди европа весь, говорить, что не быть торопиться с принятие закон. я казаться, что мы должный быть впереди весь мир по защита наш народ и принятие более жесткий закон, чем принимать во весь мировой сообщество. у мы сегодня, по разный оценка, до 760 тысяча человек ежегодно умирать от причина, вызывать алкоголь в тот или иной степень. это ведь вообще катастрофа! можно материнский капитал вводить, можно придумывать все что угодно, но когда погибать 760 тысяча человек, то этот проблема можно решать только более жесткий антиалкогольный мера.
несмотря на то что, как утверждать и автор, представлять законопроект, и представитель комитет, проблема якобы законодательно решать, мы все-таки хотеть бы обращаться к комитет и к виктор фридрихович, как человек, который уже не один год вести этот законодательный тематика, с предложение подходить более принципиально к ограничение в связь с продажа и потребление энергетический...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
а, вы от фракция. добавлять еще четыре минута николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
если вы посмотреть, а вы и так это прекрасный знать, у мы 90 процент пивной компания — это не российский пивная компания и вообще они продавать не пиво, а какой-то суррогат, потому что в россия завозиться сусло непонятный свойство, потом разводиться со спирт и продаваться как пиво. плюс к это, вы помнить, какой серьезный рекламный деньги использоваться для то, чтобы с "клинский" оттягиваться и без "клинский" тоже.
поэтому мы считать, что, наверное, назревать необходимость в осуществление комплексный подход к решение этот проблема и, мочь быть, в проведение очередной очень серьезный парламентский слушание по вопрос о преодоление алкоголизация россия с выработка конкретный мера, который позволять бы, во-первых, разбираться, почему прибыль не только от пивной компания, но и другой компания, скажем от торговый центр, идти за рубеж, в тот время как весь негативный последствие оставаться в россия, а во-вторых, просто срочно защищать подрастать поколение. и все-таки, наверное, все надо уже понимать, и здесь уже с большой трибуна это звучать, что ночной клуб — это вообще рассадник разврат, это лишение страна будущий.
ну и третий. я казаться, что все же надо национализировать производство и продажа не только этиловый спирт, но и вообще оборот алкогольный продукция. только такой образ можно, я кажется, останавливать вот этот серьезный катастрофа.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
валерий сергеевич селезнев.
селезнев в. с. спасибо большой.
уважаемый коллега, я напоминать о то, что еще в июнь 2011 год рядом депутат — представитель различный фракция, в тот число председатель комитет по дело молодежь, вноситься законопроект, схожий по содержание и смысл с это, он касаться ограничение оборот, потребление, распитие энергетический напиток.
я радовать в сегодняшний обсуждение то, что, я так понимать, практически весь фракция — по крайний мера я услышать мнение представитель три фракция: кпрф, лдпр и "единый россия" — сходиться во мнение в то, что какой-то образ надо влиять на ситуация с обращение и потребление энергетический напиток, который очевидно наносить вред молодежь.
я пугать другой — то, что уважаемый господин онищенко, который мы запрашивать неоднократно по повод вред энергетический напиток, говорить, что энергетический напиток вред не наносить, хотя, по его мнение, все что угодно наносить вред, начинать от "буратино" и заканчивать там, не знать, "Nesquik", который он на прошлый неделя упоминать! ну, энергетический напиток, если вы попробовать они на что-нибудь проливать, то вы не отстирывать это что-нибудь потом, а запах быть выветриваться, наверное, в течение неделя. "кока-кола" по сравнение с иной энергетический напиток, о который я сейчас говорить, — это просто как грудной молоко. так вот, для он это почему-то не представлять никакой опасность, хотя такой официальный орган, как федеральный медико-биологический агентство, как институт изучение здоровье, который официально находиться при минздрав российский федерация, присылать однозначный вывод о то, что энергетический напиток наносить непоправимый вред здоровье человек. что такой "непоправимый вред"? это то, что вызывать необратимый последствие для жизнедеятельность человек. этот необратимость отражаться на работа различный орган, прежде все печень, сердце и так далее.
если данный законопроект повторять тот законопроект, который быть вносить депутат госдума пятый созыв, то странно, что мы не рассматривать он в качество альтернативный. ну, коль скоро мы не рассматривать он, у мы оставаться возможность, как сказать коллега звагельский, дорабатывать законопроект, который вносить депутат госдума пятый созыв, поэтому давать он дорабатывать. если же необходимо...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, четыре минута.
селезнев в. с. я от фракция выступать.
давать подумать все вместе, мочь быть, действительно проводить, как предлагать коллега коломейцев, какой-то дополнительный парламентский слушание, приглашать представитель весь заинтересованный ведомство, и пусть они высказывать свой точка зрение. быть международный практика, и я не думать, что мы приходиться сталкиваться с такой уж большой сопротивление в связь с вхождение в вто, поскольку некоторый страна, входить в вто, уже давно отвергать возможность продажа и реклама энергетический напиток не только ребенок, но и взрослый на территория свой страна. давать подумать весь вместе!
и фракция лдпр, в общий-то, поддерживать ограничение продажа ребенок и повышение стоимость через акциз по крайний мера тот продукт, в данный случай энергетический напиток, который наносить очевидный вред.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство не выступать? докладчик и содокладчик? нет. выносить на "час голосование".
мы возвращаться к 16-му вопрос повестка. проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о таможенный тариф". докладывать юрий петрович сентюрин, статс-секретарь — заместитель министр энергетика россия.
сентюрин ю. п., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр энергетика российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! в соответствие с поручение правительство российский федерация о разработка единый методика предоставление льгота по вывозной таможенный пошлина на нефть сырой, добывать на новый месторождение углеводород, правительство подготовить изменение в закон российский федерация "о таможенный тариф", а также пакет нормативный правовой акт, направлять на установление четкий процедура и критерий установление пониженный ставка вывозной таможенный пошлина и на наделение правительство российский федерация соответствующий полномочие.
сегодня в соответствие с вышеупомянутый закон "о таможенный тариф" ставка вывозной таможенный пошлина на нефть сырой и отдельный категория товар, вырабатывать из она, определяться правительство российский федерация на основание мониторинг цена нефть на мировой рынок с учет предусмотренный называть закон предельный размер ставка вывозной пошлина на нефть сырой и устанавливаться посредством принятие ежемесячный постановление. при это в нормативный акт отсутствовать принцип и порядок принятие решение о применение отдельный ставка вывозной таможенный пошлина для конкретный низкорентабельный месторождение, а также условие прекращение их применение, что существенно снижать стимулировать эффект, на достижение который, собственно, и направлять их применение.
в представлять законопроект, в частность, предлагаться, чтобы установление общий ставка вывозной таможенный пошлина на нефть сырой производиться в соответствие с новый порядок на основание формула, утверждать правительство российский федерация, при это действующий размер предельный ставка вывозной таможенный пошлина на нефть предлагаться сохранять. при наличие утверждать формула расчет ставка вывозной таможенный пошлина на нефть сырой принятие ежемесячный постановление правительство об установление данный ставка не потребоваться.
новый порядок установление общий ставка быть выглядеть следующий образ. правительство российский федерация устанавливать формула расчет ставка вывозной таможенный пошлина на нефть сырой, в тот число особый ставка для отдельный вид нефть, и на отдельный категория товар, вырабатывать из нефть, на основа средний цена нефть на мировой рынок. федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный правительство российский федерация, — сегодня это минэкономразвития — провожать и в новый система координата быть продолжать вести мониторинг цена на мировой рынок нефть, результат который быть официально публиковаться. уполномоченный правительство российский федерация федеральный орган исполнительный власть быть рассчитывать ставка по формула и доводить этот данные до сведение таможенный орган и участник рынок в порядок, устанавливать правительство, но не поздно чем за четыре день до начало применение указанный ставка.
в законопроект определять порядок установление особый формула расчет ставка вывозной пошлина на нефть сырой, при это определять предельный размер особый (льготный) ставка на нефть сырой. категория нефть, в отношение который данные ставка мочь устанавливаться: сверхвязкий нефть (вязкость не менее 10 000 миллипаскаль в секунда), нефть сырой с особый физико-химический характеристика, добывать в регион, где иметься особый геологический, природный-климатический, инфраструктурный и иной условие (например, в республика саха (якутия), иркутский область, красноярский край и другой район). устанавливать полномочие правительство российский федерация по регламентация процедурный аспект реализация указанный норма, а именно определение особый формула расчет льготный ставка вывозной пошлина на нефть сырой, порядок подготовка предложение о применение особый формула расчет ставка вывозной таможенный пошлина; утверждение перечень месторождение, к который применяться такой ставка; определение количество нефть сырой, добывать на каждый месторождение, который мочь быть вывозить с применение указанный ставка, а также установление порядок контроль количество нефть сырой, в отношение который применяться особый формула расчет ставка.
применение особый (пониженный) ставка экспортный пошлина, обоснованность который в каждый конкретный случай быть подтверждаться на основа утверждать методика и анализ типовой финансовый-экономический модель, позволять вводить в эксплуатация дополнительный запас нефть и соответственно увеличивать налогооблагаемый база добыча нефть.
для справка. по оценка на основа комплексный модель перспективный проект, ввод который планироваться в 2013—2018 год, накоплять дополнительный объем нефть сырой, что возможно лишь при условие фискальный льгота, составлять в период до 2030 год до 500—550 миллион тонна, суммарный инвестиция компания без учет мультипликативный эффект — порядок 1 триллион 200 миллиард рубль, объем дополнительный бюджетный поступление только от взимание экспортный пошлина и ндпи без учет налог на прибыль и прочий налог — много 300 миллиард доллар сша.
принятие закон не приводить к выпадать доход бюджетный система, поскольку особый ставка вывозной таможенный пошлина на нефть быть применяться только в отношение тот проект, который фактически не мочь быть реализовать без указанный мера государственный поддержка.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
виталий александрович южилин.
южилин в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! юрий петрович давать исчерпывающий, по-моему, информация сейчас. комитет по бюджет и налог рассматривать данный проект федеральный закон и полагать, что предлагать мера направлять на создание понятный стабильный механизм таможенный-тарифный регулирование с цель стимулирование разработка низкорентабельный нефтяной месторождение путем установление особый (пониженный) ставка вывозной таможенный пошлина.
комитет поддерживать данный законопроект и предлагать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? быть вопрос. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
евдокия ивановна бычков.
бычков е. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый юрий петрович, законопроект нужный, наверное, актуальный, но формула расчет очень громоздкий и запутывать, и я казаться, что она усложнять контроль за участник рынок, за льгота для участник рынок. и у я в связь с это два вопрос.
не вести ли снижение вывозной таможенный пошлина к повышение цена на внутренний рынок? это первый вопрос.
и второй вопрос. мочь быть, оставлять единый инструмент, такой как снижение ндпи, который регулировать бы льгота для разработчик низкорентабельный месторождение?
председательствующий. пожалуйста, юрий петрович.
сентюрин ю. п. спасибо большой.
ну, на наш взгляд, как раз четко прописывать в методика формула расчет вывозной таможенный пошлина помогать избегать непрозрачность и какой-либо сложность для участник рынок, для участник правоотношение. это главный цель, который ставиться мы, и, на наш взгляд, она достигаться с учет внесение изменение в закон "о таможенный тариф" и с учет подготовка нормативный документ, о который я говорить, один из они — это методика.
второй. снижение ставка вывозной таможенный пошлина не приводить к рост цена для внутренний потребитель, потому что речь идти о тот месторождение, который не мочь быть осваивать сегодня и не быть осваиваться из-за порог рентабельность, прямой связь здесь нет.
что касаться использование другой инструмент, то хотеть сразу же оговариваться, что правительство предлагаться комплексный мера, один из они — это работа с вывозной таможенный пошлина, что мы и делать сегодня, и второй часть работа — это работа с ндпи. такой образ, весь набор мера государственный поддержка быть включать, для то чтобы обеспечивать сохранение тот уровень добыча, который достигать сегодня в государство и который позволять мы реализовывать социально-экономический задача в полный объем.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый юрий петрович, вы знать, что в наш государство проваливать программа перевооружение нефтеперерабатывающий завод и мы в очередной раз перенести срок переход на евро-3 и евро-4, в тот же время ряд эксперт прогнозировать резкий увеличение ввоз в российский федерация бензин уже с 1 январь следующий год. не считать ли вы, что снижение вывозной таможенный пошлина вы продолжать политика резкий обогащение на нефть рентный олигархия и окончательный похороны нефтеперерабатывающий завод?
сентюрин ю. п. николай васильевич, спасибо за вопрос.
мы так не считать, потому что, по данные многолетний мониторинг, объем переработка нефть в российский федерация полностью обеспечивать потребность внутренний рынок: в прошедший, 2011 год, объем переработка составлять 256 миллион тонна, притом что быть добывать 509 миллион тонна, в этот год мы ожидать, что объем добыча составлять 512 миллион тонна, а объем переработка возрастать до 262 миллион тонна. рассчитывать, что и в дальнейший такой пропорция сохраняться. речь идти о месторождение, который находиться в труднодоступный регион, удалять от российский инфраструктура, то быть о дальний восток, о восточный сибирь, о полуостров ямал, и поэтому квотный (от объем добыча) вывоз нефть на экспорт не повлечь столь трагический последствие для внутренний рынок, о который вы говорить.
программа модернизация нефтепереработка в российский федерация реализоваться, подписывать пакет соглашение между правительство и нефтедобывающий, нефтеперерабатывающий компания, в соответствие с это такой глубокий модернизация и осуществляться. вводить мера дополнительный стимулирование позволять сохранять объем добыча, объем поступление средство в адрес называть организация и компания и, следовательно, сохранять объем их инвестиционный программа и план по модернизация.
председательствующий. дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. спасибо.
юрий петрович, в распоряжение правительство № 700 устанавливать четыре категория сложность в отношение добыча трудноизвлекаемый нефть: три категория — в связь с низкий проницаемость коллектор, четвертый — в связь со сверхвязкий нефть. в обсуждать законопроект говориться о два категория: сверхвязкий нефть там упоминаться, а второй категория определяться в зависимость от территория добыча. так вот, уточнять, пожалуйста, быть ли какой-то связь этот градация по территория с низкий проницаемость коллектор?
сентюрин ю. п. спасибо за вопрос, дмитрий иванович.
обращать внимание, что в отношение категория нефть, который там упоминать, в пункт 2 до перечисление география район, где добываться этот нефть, указывать: нефть сырой с особый физико-химический характеристика. вот особый физико-химический характеристика и быть, так сказать, шапочный название весь тот категория нефть, и трудноизвлекаемый, и низкорентабельный, о который вы вести речь.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на самый дело понятно, что этот закон бюджетонаполнять и он принимать сегодня надо, но я казаться, что представитель министерство, вообще-то, не отвечать на мой вопрос и министерство энергетика, к сожаление, не выполнять свой базовый функция. ежик понятно, что продажа бензин быть бы значительно эффективный и прибыльный для россия, чем продажа сырой нефть. все уже понятно, что повышенный в зависимость от мировой конъюнктура цена на нефтепродукт на российский рынок никогда, так скажем, не возвращаться и, естественно, сверхприбыль получать тот, кто контролировать весь этот вопрос.
но я хотеть бы еще раз повторять свой вопрос, уважаемый юрий петрович, и просить вы в заключительный слово отвечать, когда же, наконец, быть выполнять государственный программа модернизация нефтеперерабатывающий завод и перевод они на евро-4, евро-5? ведь уже быть евро-6, о который мы еще и не мечтать в россия, хотя много говорить об экологический безопасность, об энергоэффективность, о модернизация и о прочий новация. я считать, что в данный ситуация нефтяной лобби в очередной раз пролоббировать понижение вывозной пошлина. для что? мы знать, что наш нефтяной компания иметь колоссальный прибыль, по разный оценка, их прибыль составлять не мало 150 миллиард в год. кроме то, мы прекрасно знать, что сегодня нефтяной олигарх выгодно строить НПЗ за граница и мы сюда завозить уже готовый бензин, и все за счет российский потребитель. мы считать, что это, вообще-то, с точка зрение реальный экономика совсем неправильно и, наверное, министерство энергетика надо все-таки озабочиваться то, как повышать рентабельность отрасль, конкурентоспособность посредством конечный продукт, а не сырой нефть.
мы прекрасно понимать, что добывать нефть на ямал, в восточный сибирь или в другой суровый регион — это не совсем то, что в саудовский аравия или объединять арабский эмират. но мы с вы знать и то, что у мы сегодня несколько сотня тысяча бросать скважина, и весь разговор о то, что надо налоговый и другой мера мотивировать владелец этот скважина и малый компания к восстановление там производство, пока реально ни к что не приводить, хотя...  (микрофон отключать.)
председательствующий. четыре минута добавлять — выступление от фракция.
коломейцев н. в. ...хотя мы глубоко убежденный, что нефть, газ, редкоземельный, драгоценный и другой материал должный становиться база для новый возрождение россия. статистика подтверждать, что за этот время вывозить огромный количество ресурс и средство в тот число национальный достояние — "газпром" и нефтедобывающий компания. уже столько человек переезжать в лондон — целый клан! и это никак не работать на оздоровление российский федерация. более то, сегодня на заправка в северный америка, который в отличие от мы импортировать нефть, цена на бензин примерно на два рубль ниже, чем в россия, — ну это же безобразие! и об это мы говорить, но минэнергетика на это не обращать никакой внимание, хотя, наверное, этот ведомство должно заботиться о конкурентоспособность в этот сфера и благосостояние наш гражданин.
ну и в заключение я хотеть бы юрий петрович напоминать, что 75-я статья конституция россия, вообще-то, все еще предполагать денежный валюта — рубль и, по-моему, владимир владимирович путин еще во второй пришествие очень ругаться и обязывать государственный чиновник оперировать с государственный трибуна данные в рубль, а не в доллар. у мы долларизация сознание достигать катастрофический размер, и, наверное, мы с вы надо подумать, как уходить от привязка к этот никчемный валюта, и от разговор переходить к дело, чтобы рубль становиться нормальный валюта.
председательствующий. спасибо.
иван дмитриевич грачев.
микрофон, пожалуйста, включать.
грачев и. д., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, я считать необходимый отмечать, что комитет по энергетика поддерживать принцип преференция для восточный месторождение, поддерживать в связь с это таможенный и налоговый преференция, поддерживать линия на несписочный характер предоставление этот льгота, то быть территориальный, по качество месторождение и по их сложность.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство не выступать? докладчик и содокладчик?
пожалуйста, юрий петрович.
сентюрин ю. п. да, спасибо.
поскольку прозвучать вопрос в выступление, я хотеть бы на они попытаться короче отвечать. по повод программа модернизация нефтеперерабатывающий завод напоминать, что этот программа рассчитать до 2020 год, и мы надеяться, что она быть выполнять в полный объем. на сегодняшний день правительство не принимать решение о перенос дата начало использование новый вид топливо в российский федерация. это вопрос очень важный, деликатный, мы это прекрасно понимать, и в настоящий время в этот направление вестись очень внимательный и большой работа.
что касаться упоминание цифра в доллар сша и в рубль (я упоминать и в рубль, и в доллар), причина только один: в закон, о который мы говорить, "о таможенный тариф", весь ставка указываться и рассчитываться в доллар сша. чтобы избегать сложность перевод и чтобы быть понятный масштаб цифра, о который мы говорить, упоминаться этот цифра в доллар вот только исходить из это.
ну и последний. у мы сегодня существовать целый набор мера государственный поддержка месторождение с высокий степень выработанность — вот вы говорить о скважина, который не использоваться сегодня, — набор стимулировать коэффициент для предприятие малое калибр, работать сегодня в нефтедобыча, и с учет тот мера, который мы с вы обсуждать сегодня, мы кажется, картина приобретать более системный, четкий и прозрачный характер.
а в целое я благодарный за высказывание, который прозвучать. конечно же, они быть учитывать в работа при подготовка этот законопроект ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
по ведение — василий михайлович тарасюк.
тарасюк в. м. уже поздно. я хотеть выступать, не записываться, подымать рука, но никто не... ладно...
председательствующий. василий михайлович, вы вовремя на кнопочка нажимать, когда хотеть выступать, ладно?
20-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 6  и 13 федеральный закон "об обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство". доклад сергей анатольевич афанасьев, председатель фонд социальный страхование.
афанасьев с. а., официальный представитель правительство российский федерация, председатель фонд социальный страхование российский федерация. 
уважаемый депутат, уважаемый сергей евгеньевич! проект федеральный закон предполагать дополнять действующий закон "об обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство" еще один основание, при который фонд социальный страхование смочь производить выплата страховой обеспечение напрямую застраховывать лицо. напоминать, в 2010 год мы вводить норма о возможность такой выплата в случай банкротство страхователь, когда он не исполнять обязательство по выплата страховой обеспечение, при условие нахождение данные об этот страхователь в картотека. законопроект предполагать устанавливать такой возможность в случай невозможность устанавливать местонахождение страхователь и его имущество, на который мочь быть обращать взыскание, при наличие вступать в сила решение суд об установление факт невыплата застраховывать лицо страховой обеспечение. данный законопроект позволять полтора тысяча женщина, который попадать в такой ситуация ежегодно и не мочь получать страховой обеспечение, получать этот выплата напрямую из фонд социальный страхование.
расход на реализация законопроект оцениваться в 350—390 миллион рубль ежегодно, они предусматривать в законопроект о бюджет фонд на 2013—2015 год. законопроект вступать в сила со день его официальный опубликование, но его действие быть распространяться также и на случай судебный решение, принимать до его вступление в сила, и женщина такой обеспечение мочь быть выплачивать.
просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
галина николаевна карелов.
карелов г. н., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! комитет по труд, социальный политика и дело ветеран рассматривать данный законопроект и поддерживать он, потому что этот законопроект усиливать социальный защищенность работать гражданин, прежде все работать женщина.
на законопроект поступать положительный заключение наш комитет-соисполнитель — комитет по вопрос семья, женщина и ребенок, также мы получать положительный отзыв от комитет совет федерация по социальный политика. на данный законопроект от семьдесят пять субъект российский федерация поступать заключение, практически весь они положительный.
учитывать сказать, просить вы, уважаемый депутат, поддерживать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. спасибо.
сергей анатольевич, сказать, располагать ли вы текущий статистический данные по количество решение суд об установление факт невыплата пособие страхователь? и анализироваться ли данный судебный практика в свет длительность судебный разбирательство и его сложность для простой гражданин при установление факт невыплата в судебный порядок?
председательствующий. пожалуйста, сергей анатольевич.
афанасьев с. а. спасибо, дмитрий иванович, за вопрос.
данный законопроект родиться в результат совместный работа с женский общественный организация, который как раз и заниматься защита право женщина в суд. по их оценка, на начало это год такой решение быть принимать около два с половина тысяча, скопиться за некоторый период, и этот данные подтверждаться наш региональный отделение, который участвовать, либо помогать женщина в оформление документ и подача судебный решение, либо выступать третий сторона по данные дело. сам дело в среднее рассматриваться около месяц, выноситься решение, достаточно очевидный. проблема в то, что решение не мочь быть реализовать ввиду пропадать без весть страхователь.
председательствующий. спасибо.
евдокия ивановна бычков.
бычков е. и. уважаемый сергей анатольевич, законопроект очень важный и актуальный, действительно в общество идти сегодня дискуссия по изменение социальный выплата. позитивный момент вы мы очень хорошо освещать, но у я вопрос к вы следующий: какой вы видеть социальный риск в связь с этот изменение и мочь ли они быть?
афанасьев с. а. спасибо за вопрос, евдокия ивановна.
мы оценивать не как риск, а как действительно позитивный достижение то, что право мочь быть реализовать. оценка риск по возможность применение какой-либо мошеннический схема мы делать, но, поскольку в этот дело обязательно участвовать судебный орган, мы не видеть основание для возникновение социальный риск в связь с принятие данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий. представитель президент и правительство? нет. докладчик и содокладчик? нет. выносить на "час голосование".
18-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об организация и о проведение XXII олимпийский зимний игра и XI паралимпийский зимний игра 2014 год в город сочи, развитие город сочи как горноклиматический курорт и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать наталья владимировна паршикова, заместитель министр спорт.
пожалуйста.
паршиков н. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр спорт российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон, направлять на регулирование особенность продажа входной билет на мероприятие и церемония XXII олимпийский зимний игра и XI паралимпийский зимний игра 2014 год, предотвращение несанкционированный продажа и необоснованный увеличение цена на входной билет.
по предварительный оценка, спортивный объект в олимпийский парк, который являться центральный место проведение игра и объединять спортивный сооружение, парковый зона и объект инфраструктура, ежедневно быть посещать более 75 тысяча зритель, всего в город сочи в 2014 год быть проводить 186 старт в пятнадцать вид спорт, около 60 процент продавать билет быть иметь повышенный спрос. в настоящий время международный олимпийский комитет уже устанавливать в соответствие со свой полномочие цена на продажа билет: минимальный цена билет быть составлять 500 рубль в горный кластер и тысяча рубль — в прибрежный, максимальный цена прежде все на финальный старт быть составлять 2 тысяча 880 рубль в горный кластер и 6 тысяча 500 рубль — в прибрежный кластер, цена билет на церемония открытие и закрытие быть от 6 тысяча рубль.
стандарт международный олимпийский комитет в часть продажа билет на мероприятие и церемония игра излагать в технический руководство по распространение билет, условие который организатор игра — автономный некоммерческий организация "оргкомитет "сочи 2014" — обязанный соблюдать в соответствие с соглашение, заключать между международный олимпийский комитет, олимпийский комитет россия и город сочи. этот стандарт, а также опыт организация предыдущий олимпийский и паралимпийский игра включать в себя установление ограничение по круг лицо, иметь право продавать билет, а также по способ они продажа.
в связь с этот законопроект предусматриваться утверждение правительство российский федерация порядок продажа входной билет на мероприятие и церемония игра, корреспондироваться с технический руководство по распространение билет и концепция билетный программа игра. предупреждение продажа входной билет неуполномоченный лицо, необоснованный увеличение цена на они, а также иной нарушение порядок продажа потребовать внесение соответствующий изменение.
законопроект предлагаться вносить изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть введение новый вид правонарушение — нарушение установленный порядок продажа билет. одновременно определяться мера ответственность за совершение подобный правонарушение — административный штраф и приостановление деятельность в отношение юридический лицо и лицо, осуществлять предпринимательский деятельность без образование юридический лицо. полномочие по составление протокол об указывать административный правонарушение предлагаться возлагать на должностной лицо орган внутренний дело (полиция) и орган, осуществлять функция по контроль и надзор в сфера защита право потребитель, потребительский рынок. в цель оперативный пресечение нарушение порядок продажа входной билет законопроект предусматривать сокращенный — десятидневный — срок для рассмотрение суд соответствующий дело.
положение законопроект носить временный характер и ограничивать установленный период. принятие закон не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет.
просить принимать представлять законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться, пожалуйста.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! традиционно наталья владимировна предметный и очень конкретный докладывать законопроект. в этот связь хотеться бы только обращать внимание, что предлагать законопроект соответствовать международный практика. в тот же время мы считать, что, поскольку норма, который содержаться в проект, иметь ограниченный срок действие, при подготовка законопроект ко второй чтение необходимо быть производить определенный правка, скоро все, это быть юридико-технический уточнение.
в этот связь, не останавливаться подробно на содержание законопроект, предлагать принимать он в первый чтение. принятие он сегодня в первый чтение позволять выстраивать график прохождение законопроект такой образ, чтобы он начинать действовать в необходимый для начало работа по подготовка к олимпиада время.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. наталья владимировна, сказать, пожалуйста, а как бы вы относиться к введение квота на бесплатный билет на олимпийский мероприятие, ну, допускать, для воспитанник или выпускник детский дом, который показывать хороший результат в спорт, либо подрастать паралимпиец? речь идти, конечно же, о ребенок из весь регион страна.
из зал.  (не слышно.)
савельев д. и. с учет проезд бесплатный и проживание.
паршиков н. в. спасибо за вопрос. разрабатывать проект порядок продажа билет, который мы завтра уже вносить в правительство российский федерация, это уже предусматривать, организатор игра — в данный случай оргкомитет "сочи 2014", как партнер международный олимпийский комитет, — иметь квота, который они быть предоставлять в вид приз, через лотерея, распространять в тот число среди лицо, относить к тот категория, о который вы сейчас сказать.
председательствующий. спасибо.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. уважаемый наталья владимировна, честно говорить, смущать цифра, который вы называть, мягко говорить, смущать, если я не ослышаться, цена входной билет на открытие и закрытие олимпийский игра — от 6 тысяча и высоко, и где этот верхний граница, пока непонятно. в связь с это два вопрос: каков рентабельность такой ценовый политика в отношение входной билет и на кто это рассчитать, вообще говорить, то быть кто ждать в качество гость, зритель на этот соревнование, учитывать опять же вот такой ценовой политика?
паршиков н. в. это полномочие международный олимпийский комитет, в данный случай тариф на билет, вообще ценовой политика определяться международный олимпийский комитет. фактически устанавливать правило международный олимпийский комитет, что цена на билет не должный быть, ну, так сказать, высоко или низко, чем на предыдущий игра. если мы с вы вспомнить олимпийский игра в город лондон, мы увидеть примерно тот же самый стоимость билет. но повторять, что порядком предусматривать возможность компенсация затрата на этот билет в тот число тот организация, который предполагать они закупать и предоставлять либо свой сотрудник, либо свой учащийся, либо тот спортсмен, который относить к тот или иной клуб. конечно, для зритель, являться гражданин российский федерация, такой мера быть предусматривать проект постановление правительство российский федерация.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
владимир александрович поневежский.
пожалуйста, включать микрофон.
поневежский в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предусматривать возможность осуществление правительство российский федерация государственный регулирование цена на входной билет на посещение спортивный мероприятие и церемония олимпийский и паралимпийский игра 2014 год, а также стоимость гостиничный обслуживание на территория краснодарский край в соответствующий период. также законопроект предлагаться устанавливать административный ответственность за нарушение порядок продажа входной билет на посещение указанный спортивный мероприятие и церемония. предлагать дополнение в законодательство позволять обеспечивать условие, необходимый для продажа входной билет на посещение спортивный мероприятие и церемония, и исключать возможность злоупотребление со сторона недобросовестный продавец билет, в связь с что фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство не выступать. докладчик и содокладчик? нет. выносить на "час голосование".
и 19-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33 федеральный закон "о политический партия". докладывать юрий сергеевич любимов, заместитель министр юстиция российский федерация.
пожалуйста.
любимов ю. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я сегодня радостный законопроект докладывать, ваш внимание представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33 федеральный закон "о политический партия", в который предлагаться увеличивать объем государственный финансирование политический партия с 20 до 50 рубль, умножать на число голос избиратель, который получать федеральный список кандидат, выдвигать политический партия. политический партия быть иметь право на получение средство в случай, если федеральный список кандидат, выдвигать политический партия на выборы депутат в государственный дума, получать не мало 3 процент голос избиратель, принимать участие в голосование. статья 2 законопроект предлагаться устанавливать основание для возникновение расходный обязательство в 2012 год. соответствующий бюджетный ассигнование в период с 2013 по 2015 год учитывать проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 год". законопроект согласовывать с минфин россия.
уважаемый коллега, просить законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! докладчик достаточно подробно излагать суть предлагать инициатива. комитет она рассматривать и единогласно поддерживать. мы считать, что увеличение государственный поддержка политический партия — сегодня это своевременный и нужный шаг. кроме то, мировой практика демонстрировать мы, что в ряд страна сегодня политический партия получать в раз большой финансовый помощь от государство, например, на украина около 200 рубль стоить один голос, а в канада — около 250 рубль.
данный законопроект проходить весь экспертиза, замечание юридический или технический характер не иметься, поэтому комитет обращаться с просьба поддерживать законопроект в первый чтение и потом в целое.
председательствующий. спасибо.
совет дума рекомендовать без обсуждение рассматривать вопрос, поэтому я выносить законопроект на "час голосование".
и, уважаемый коллега, я с удовлетворение отмечать, что мы сегодня оперативно работать и уже рассматривать тот вопрос, который планировать рассматривать, поэтому я рано время объявлять перерыв до 16.00. спасибо.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16.00, быть продолжать работа.
просить включать режим регистрация.
пожалуйста, зарегистрироваться.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 39 сечь.)
присутствовать	446 чело.	99,1 %
отсутствовать	4 чело.	0,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	4 чело.	0,9 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь продолжать наш работа.
сегодня мы оставаться рассматривать два законопроект в первый чтение и блок законопроект также в первый чтение, но рассматривать по сокращенный программа, и возможно, что "час голосование" быть объявлять рано, поэтому я просить коллега, кто по какой-то причина не в зал, подтягиваться в зал заседание и присоединяться к работа.
ну а пока 15-й вопрос повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 150 часть второй налоговый кодекс российский федерация". григорий петрович ивлиев, заместитель министр культура российский федерация.  (шум в зал.)
коллега, я просить успокаиваться, занимать свой место, пожалуйста. просить слушать.
ивлиев г. п., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр культура российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! в настоящий время в соответствие с подпункт 4 статья 150 налоговый кодекс российский федерация от уплата налог на добавлять стоимость освобождаться ввозить на территория российский федерация культурный ценность, приобретать за счет средство федеральный бюджет, бюджет субъект и местный бюджет. но государственный и муниципальный учреждение приобретать культурный ценность за рубеж для пополнение свой фонд как за счет бюджетный средство, так и за счет средство внебюджетный источник. особенно важный этот вопрос тогда, когда мы приобретать ранее вывозить из россия культурный ценность и когда этот деятельность осуществляться за счет привлекать спонсор и меценат. при ввоз же на территория российский федерация такой культурный ценность, приобретать за счет внебюджетный источник, государственный и муниципальный учреждение культура уплачивать налог на добавлять стоимость в размер 18 процент от стоимость культурный ценность. в 2011 год музей, находиться в ведение министерство культура российский федерация, приобретать сто двадцать один музейный предмет, относить к культурный ценность, на общий сумма 62 миллион 318 тысяча рубль, в тот число за счет собственный средство на 7 миллион 140 тысяча рубль. сумма налог быть к это прибавлять.
статья 1 законопроект предлагаться вносить изменение в подпункт 4 статья 150 налоговый кодекс, распространять льгота по уплата ндс на весь культурный ценность, ввозить на территория российский федерация государственный и муниципальный учреждение. установление данный налоговый льгота быть стимулировать увеличение количество закупка культурный ценность государственный и муниципальный учреждение с привлечение внебюджетный источник. анализ складываться ситуация позволять сделать вывод о то, что предлагать новелла давать возможность направлять освобождаться средство на выплата стимулировать характер, увеличение уровень заработный плата работник музейный и другой учреждение, а также повышать эффективность деятельность музей и другой учреждение.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо. присаживаться.
юрий викторович васильев.
васильев ю. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! конечно, об актуальность принятие данный законопроект григорий петрович хорошо сейчас рассказывать, отмечать, что в 2011 год за счет собственный средство учреждение культура за рубеж быть закупать предмет на сумма около 7 миллион рубль. а я хотеть бы добавлять, что размер ндс составлять от этот 7 миллион много 1 миллион рубль, и этот деньги, конечно, наш учреждение культура мочь бы направлять на приобретение дополнительно произведение культура, искусство, который находиться за рубеж, в тот число и тот, который быть вывозить из наш страна, поэтому этот законопроект нужно быть бы принимать намного рано, чем сегодня.
а я призывать все поддерживать данный законопроект, и комитет рекомендовать принимать данный законопроект в первый чтение. однако ко второй чтение мы должный уточнять вопрос о разрешение, который быть предоставлять учреждение культура муниципальный и региональный уровень федеральный министерство, — в какой форма это разрешение должно быть предоставлять. я думать, совместно с министерство культура мы дорабатывать этот вопрос.
и еще один момент. в связь с то, что вопрос иметь отношение к бюджет на 2013, 2014 и 2015 год, который мы с вы быть принимать в близкий день, комитет просить сокращать срок подача поправка до два день. я просить бы комитет по культура и остальной депутат иметь это в вид.
комитет просить поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
у я вопрос к григорий петрович.
безусловно, законопроект следовать поддерживать, но вот сказать, пожалуйста: непонятно, если быть давать право закупать культурный ценность муниципальный структура, хотя в законопроект это еще не обозначать как следовать, не казаться ли вы, что все-таки это должно делаться под контроль со сторона государство? мало ли что показываться на место нужный, для то чтобы закупать в тот или другой музей! я казаться, должный быть комиссия создавать. это первый вопрос.
и второй вопрос. а что значить "внебюджетный средство": из что они быть складываться и кто быть этот средство пополнять? мочь быть, предприниматель за счет свой средство, а потом они, мочь, тоже, так сказать, пожелать участвовать в доля. я еще что-то ни раз не видеть, чтобы просто так что-нибудь давать.
ивлиев г. п. уважаемый депутат, внебюджетный средство складываться прежде все из доход от разрешать форма деятельность бюджетный учреждение. применительно к культура это доход от продажа входной билет на мероприятие, который проводиться учреждение культура. кроме то, конечно же, к внебюджетный средство относиться пожертвование, и пожертвование достаточно много, особенно много жертвователь, благотворитель у крупный учреждение культура.
что касаться управление этот средство, то мы говорить о государственный и муниципальный учреждение, и весь этот средство контролироваться как учредитель этот учреждение, так и в тот форма, который предусматривать для финансовый государственный и муниципальный контроль, поэтому расходование этот средство происходить под контроль государство или муниципалитет, дополнительный комиссия и дополнительный учреждение создавать для это не требоваться.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в., фракция лдпр. 
спасибо, сергей евгеньевич.
юрий викторович, не побояться показываться некомпетентный, но, вы знать, вот мы, фракция лдпр, всегда считать, что ндс — это налог, который тормозить научно-технический развитие, и всегда быть за то, чтобы заменять он налог с продажа. то не менее я понимать: когда из шестеренка и винтик делать будильник и продавать он по другой цена, здесь быть что облагать, но какой образ, вообще, культурный ценность, картина вдруг начинать облагаться ндс? здесь где стоимость добавлять, в что?
председательствующий. юрий викторович, пожалуйста.
васильев ю. в. я хотеть бы сказать, что дискуссия по ндс и налог с продажа в принцип заканчиваться, хотя она длиться, вы правый, очень долго, почти два год.
в данный случай вот этот льгота, по ндс, не распространяться на учреждение культура муниципальный и региональный уровень, а распространяться только на учреждение федеральный уровень, и при осуществление закупка учреждение вот этот уровень, региональный и муниципальный, на деньги спонсор, конечно, не очень-то хорошо выглядеть работник учреждение культура, когда с этот деньги брать налог на добавлять стоимость — плюс 18 процент.
я уже сказать, что только в 2011 год быть закупать за счет этот средство, как собственный, так и привлекать, культурный ценность на сумма много 7 миллион рубль, ндс составлять много 1 миллион рубль. и вот этот миллион рубль можно быть бы с успех использовать для закупка другой культурный ценность, который мочь бы приобретать этот учреждение культура. поэтому мы этот льгота, по ндс, распространять и на учреждение культура муниципальный и региональный уровень.
председательствующий. спасибо.
дмитрий алексеевич литвинец.
литвинец д. а., фракция лдпр. 
уважаемый коллега и разработчик данный поправка! я считать, что это действительно очень важный и необходимый законопроект. единственный, хотеться бы задавать вот такой вопрос — разработчик, наверное, прежде все. у мы очень часто закон иметь двойной трактование. вот сейчас, если предметный читать, получаться так: "государственный или муниципальный учреждение". почему бы тогда сразу не конкретизировать, что принимать участие в этот бюджет весь уровень, то быть бюджет субъект, муниципальный бюджет, а также использоваться внебюджетный средство? конкретизировать, чтобы у тот человек, который сегодня находиться на так называть передовой, не быть никакой сомнение в то, что закон как раз непосредственно тот, кто из внебюджетный средство приобретать оборудование или инвентарь, еще какой-то культурный ценность, никакой проблема не создавать. то быть не нужный ли конкретизация, чтобы на место, в российский глубинка человек не сомневаться в правоприменение этот закон?
ивлиев г. п. понятие "государственный и муниципальный учреждение" достаточно конкретный. каждый муниципальный учреждение и каждый государственный учреждение иметь свой устав, проходить регистрация, и перечень этот организация, собственно говорить, всегда перед глаз весь общество. уже не говорить о то, что руководитель вышестоящий уровень, являться учредитель такой род учреждение, по отношение к этот организация иметь тоже определенный полномочие. поэтому дополнять этот перечень перечисление какой-либо особенность этот учреждение не требоваться: они весь известный, весь сосчитывать. в каждый субъект, в каждый муниципалитет и на федеральный уровень понятно, какой организация, учреждение быть иметь этот право — приобретать культурный ценность и не платить ндс при их приобретение.
председательствующий. спасибо.
кирилл игоревич черкасов.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
вопрос григорий петрович.
григорий петрович, здесь говориться о достаточно смехотворный цифра даже относительно небольшой областной бюджет, а не подсказывать ли мы: этот закон, мочь быть, приниматься для то, чтобы в 2013, 2014 год б о ў льшой деньги выделяться на закупка тот ценность, который, в свой очередь, быть вывозить из россия и находиться за рубеж, периодически продаваться на различный аукцион? мочь быть, вы, как наш бывший коллега, планировать все же начинать в министерство этот работа, чтобы большинство этот ценность вернуться в россия и быть распределять в исторический музей, который по весь территория страна разбрасывать?
ивлиев г. п. действительно, этот работа быть проводиться в больший объем. я мочь сказать, что мы приводить только один пример определенный сумма, который быть уплачивать, но такой пример можно приводить много, и не только для федеральный бюджет. например, к празднование юбилей чехов быть сделать подарок таганрогский музей, быть сделать подарок и другой музей, причем везти они из-за граница, и они, этот картина, документ, стоить большой деньги. меценат, который давать средство на приобретение этот ценность, сделать большой дело. мы, например, сейчас искать средство на выкуп архив известный писатель-философ ремизов, это очень большой деньги, и если к они прибавлять вот этот налог, то практически на пятый часть увеличиваться стоимость тот или иной произведение, который мы хотеть приобретать. естественно, что, освобождать этот сфера от налог, мы показывать предприниматель, меценат, что они мочь более свободно давать средство на приобретение культурный ценность, и в это тоже преимущество данный законопроект.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
сначала по ведение — владимир анатольевич овсянников.
овсянников в. а., фракция лдпр. 
спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
учитывать, что сегодня другой формат, после выступление представитель фракция, после десятиминутка, не быть обсуждение повестка, мы просить 25-й пункт повестка перенести на пятничный заседание. сложный обстановка в омск, аэропорт не выпускать, мы думать, что погода все-таки налаживаться, но это не происходить, и зелинский, наш коллега, не мочь прилетать.
председательствующий. спасибо.
нет возражение? нет. приниматься.
дмитрий алексеевич литвинец, пожалуйста.
литвинец д. а. григорий петрович, спасибо за ответ на вопрос, но, наверное, я немножко некорректный сформулировать его, поэтому хотеться бы буквально два слово сказать о то, что иметься в вид.
государственный и муниципальный учреждение... да, формулировка везде быть, все понятно, единственный, хотеться бы уточнять (это, кстати, быть отмечать в решение комитет), конкретизировать источник финансирование, то быть сделать четкий градация, прописывать в законопроект, из какой источник мочь финансироваться...
председательствующий. григорий петрович, к вы депутат обращаться, не отвлекаться, пожалуйста.
литвинец д. а. ...из какой именно бюджетный и внебюджетный источник мочь финансироваться тот или иной приобретение, необходимо, чтобы это быть прописывать в закон. то быть речь идти не о муниципальный или государственный учреждение культура, а о то, чтобы в законопроект прямо быть указывать источник финансирование: федеральный бюджет, бюджет субъект федерация, местный бюджет или внебюджетный средство сам учреждение. весь это надо четко прописывать, чтобы учреждение на место не гадать. этот единственный пожелание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство не выступать. докладчик? содокладчик? нет. выносить законопроект на "час голосование".
22-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "об энергосбережение и повышение энергетический эффективность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладчик, представитель новгородский областной дума, направлять мы письмо с просьба рассматривать законопроект в ее отсутствие. в связь с это докладывать андрей дмитриевич крут.
крут а. д. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! новгородский областной дума вносить в государственный дума законопроект "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "об энергосбережение и повышение энергетический эффективность...". данный законопроект предлагаться продлять срок проведение первый обязательный энергетический обследование, в тот время как в действующий редакция закон устанавливать обязанность орган государственный власть, орган местный самоуправление, организация с государственный или муниципальный участие, организация, осуществлять производство и транспортировка вода, тепловой, электрический энергия, добыча газ, нефть, уголь, производство нефтепродукт, организация, чей энергозатраты превышать 10 миллион рубль в год, и некоторый другой организация проводить до конец нынешний год первый энергоаудит.
в свой выступление я приводить основной аргумент в польза продление срок проведение обязательный энергоаудит.
первый. по экспертный оценка, количество объект, который подлежать обязательный энергоаудит, достигать полтора миллион, в тот же время численность энергоаудитор, который входить в профильный сро, составлять около пять тысяча человек. за год один компания мочь проводить не много сорок качественный энергетический обследование. такой образ, за три год, отпускать действующий редакция закон на проведение обязательный энергоаудит, проходить качественный энергетический обследование в хороший случай смочь не много треть объект. то быть продление срок носить вполне объективный характер.
второй. результат проведение энергетический обследование являться энергетический паспорт, который регистрироваться министерство энергетика российский федерация. в настоящий время в минэнерго на рассмотрение и регистрация находиться всего несколько тысяча энергетический паспорт, из который зарегистрировать только около семьсот. определенный доля ответственность за это лежать на правительство россия, так как с опоздание быть выпускать нормативный документ, регламентировать порядок проведение энергоаудит. мы надеяться, что команда новый министр энергетика суметь изменять ситуация, но для это тоже нужно дополнительный время.
третий. обязательный проведение профессиональный энергетический обследование требовать наличие квалифицированный кадры, необходимый методический обеспечение, материально-технический база. такой образ, качественный энергоаудит, проводить не для галочка, — это достаточно дорогостоящий мероприятие, цена который мочь доходить до несколько миллион или даже десяток миллион рубль. этот затрата существенно увеличивать в краткосрочный перспектива расход и без то дефицитный бюджет наш регион. регион необходимый дополнительный время, чтобы изыскивать этот средство.
четвертый. энергетический обследование — это первый этап важный, с наш точка зрение, комплекс мероприятие по повышение энергоэффективность экономика россия. на основа этот обследование бюджет весь уровень быть выделяться и уже выделяться значительный бюджетный ресурс. дополнительный время, который появляться в связь с предлагать перенос срок проведение обязательный энергоаудит, позволять более детально и профессионально прорабатывать финансовый-экономический механизм программа повышение энергоэффективность экономика россия.
в заключение я хотеть бы подчеркивать, что комитет государственный дума по энергетика внимательно рассматривать представлять законопроект, на заседание комитет состояться его подробный и профессиональный обсуждение. с учет этот обсуждение комитет рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон № 83773-6 в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
кирилл игоревич черкасов.
черкасов к. и. вопрос докладчик. получаться, что обсуждение один из важный составлять, который декларировать и президент, и премьер, — энергоэффективность — проходить опять вот так, кулуарно? то быть мы устанавливать один срок, министерство они откровенно проваливать, откровенно они проваливать в областной правительство тот, кто заниматься там энергоэффективность, сейчас мы они продлять на три год, а через три год мы попросить продлять еще на тридцать год? мы прекрасно знать, что тот агентство, который создавать... тот многомиллионный бюджет, который быть закладывать, просто съедать, — за они что, никто отвечать не быть? то быть что, это просто оставаться в рамка инициатива новгородский областной дума и наш комитет?
крут а. д. спасибо, кирилл игоревич, за вопрос.
по повод продление срок. мы готовый и обсуждать в комитет, что ко второй чтение мы мочь скорректировать предлагать новгородский областной дума срок, но факт оставаться факт: за оставаться до окончание действие этот закон полтора месяц проводить обязательный энергоаудит около миллион объект, который он подлежать, невозможно.
председательствующий. спасибо.
евдокия ивановна бычков.
бычков е. и. уважаемый сергей евгеньевич, вы знать, настолько серьезный и важный вопрос рассматриваться по инициатива новгородский областной дума, что быть бы, конечно, правильный, чтобы сегодня здесь присутствовать представитель минэнерго, потому что они просто заваливать полностью этот работа. руководитель вот я лично жаловаться (я из липецкий область): в декабрь 2011 год отдавать документ, в сро проходить они в февраль — и до сей пора не получать данные о проверка и регистрация от минэнерго.
и, андрей дмитриевич, у я к вы предложение-вопрос: не целесообразный ли отдавать именно прохождение документ через сро... выходить с инициатива и отменять сегодняшний это положение, ведь минэнерго действительно заваливать тысяча дело по энергоаудит, но все стоять на место. такой вопрос серьезный, товарищ, это по весь страна, наверное, в другой регион такой же...  (микрофон отключать.)
крут а. д. спасибо, евдокия ивановна, вы за вопрос и комментарий. мы в целое согласный с ваш позиция, более то, за неисполнение этот закон, который происходить зачастую не по вина субъект федерация, или муниципалитет, или соответствовать организация, кодекс об административный правонарушение с будущий год предусматривать штраф для этот организация: для руководитель — от 10 до 15 тысяча рубль, а для юридический лицо — от 50 до 250 тысяча рубль. именно поэтому мы и предлагать продлять этот срок, потому что этот субъект, собственно, и не быть зачастую виноватый в то, что они вовремя энергоаудит не проходить.
спасибо вы.
председательствующий. спасибо.
юрий александрович липатов.
липатов ю. а., фракция "единый россия". 
андрей дмитриевич, данный законопроект предлагать один — продлять срок проведение первичный энергетический обследование здание, сооружение и все, что прописывать в закон, на три год. что вы готовый быть бы предпринимать при условие, что этот закон быть принимать, как он наполнять конкретный логичный содержание? законопроект требовать доработка, по концепция это невозможный.
крут а. д. спасибо, юрий александрович.
первый, что я хотеть сказать, срок — и это мы в комитет обсуждать — мочь быть скорректировать: мочь быть уменьшать, мочь быть увеличивать. а с точка зрение в целое 261-го закон... как мы все известный, сейчас в комитет идти он глобальный, скажем так, рассмотрение, и в экспертный сообщество, и в наш комитет готовиться ряд поправка, я думать, в ход работа комитет весь тот вопрос, в связь с который вы проявлять этот озабоченность, мы вместе с вы рассматривать и решать.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
кто хотеть бы выступать? просить записываться на выступление.
включать режим запись.
показывать список.
василий михайлович тарасюк.
тарасюк в. м. уважаемый коллега, федеральный закон "об энергосбережение и повышение энергетический эффективность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" быть опубликовывать 27 ноябрь 2009 год. в закон лицо, указывать в часть первый статья 16, быть предоставлять много три год для организация и проведение первый энергетический обследование по субъект российский федерация и в целое по страна весь показатель энергетический эффективность. но если посмотреть внимательно, то видно, что многий субъект российский федерация, да и на федеральный уровень, безответственно относиться к мероприятие в область энергосбережение. но тут уже правильно задавать вопрос: а сколько использовать деньги для это? да очень много!
в этот созыв в комитет по энергетика собираться многий депутат, знать свой дело, такой как есяков сергей яковлевич, липатов юрий александрович, романов валентин степанович и другой, — он, хороший специалист, быть видно в начало весенний сессия, что нужный поправка к федеральный закон № 261-фз. такой поправка многий депутат быть вносить, и в близкий время проект закон быть вносить в государственный дума правительство российский федерация. я отвечать выступать, александр викторович, который даже не присутствовать на заседание комитет, но говорить, что знать положение дело.
проект закон, вносить новгородский областной дума, не отвечать задача государственный энергетический политика российский федерация, направлять на энергосбережение и повышение энергетический эффективность. законопроект очень простой: давать возможность еще три год бездействовать и еще использовать многомиллионный деньги. задача, поставлять указ президент российский федерация от 4 июнь 2008 год № 889 "о некоторый мера по повышение энергетический и экологический эффективность российский экономика" по снижение удельный энергоемкость российский экономика до 2020 год на 40 процент...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще четыре минута, выступление от фракция.
тарасюк в. м. если принимать проект федеральный закон № 83773-6 "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "об энергосбережение и повышение энергетический эффективность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", это ничто не изменять, никой образ не изменять положение в страна, а давать возможность бездействовать еще три год. такой образ, продление на три год срок проведение первый обязательный энергетический обследование лицо, указывать в часть 1 статья 16 федеральный закон, не обеспечивать рациональный использование энергетический ресурс, замедлять снижение энергоемкость экономика российский федерация.
только вчера быть проводить всероссийский форум по энергетический сбережение, и там выступать очень многий производственник, который хотеть, чтобы это все выполняться, и многий субъект российский федерация это сделать, а тот, кто не хотеть делать, они и не быть делать, потому что нужный контроль.
наш фракция не быть поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
юрий александрович липатов.
липатов ю. а. уважаемый коллега, в продолжение выступление коллега тарасюк я сказать бы, что, строго-то говорить, закон не запрещать юридический лицо провожать первый энергетический обследование и в 2010 год, и в 2011 год, поэтому предложение продлять срок проведение обследование еще на три год, так как указанный юридический лицо не успевать проводить он до конец 2012 год, на мой взгляд, не выдерживать критика. дело в то, что тот закон, который мы с вы принимать три год назад, — это интересный закон, который ставиться конкретный задача по энергосбережение прежде все в отрасль коммунальный хозяйство, в коммунальный система, и я сказать бы, что это действительно революционный закон. да, этот закон требовать соответствующий доработка, но в тот же время это не касаться необходимость переносить срок, связывать с проведение этот деятельность, особо важный для наш государство, на три год, в это нет никакой необходимость. более то, я сказать бы, что перенос просто по формальный основание на три год — это так называть саботаж, так сказать, идея государство.
что мы на сегодняшний день иметь? мы на сегодняшний день иметь тот закон, который быть, и мы реально понимать, что он надо совершенствовать. доводить до сведение коллега, что в июнь этот год депутат есяков, липатов, тарасюк и ряд коллега из совет федерация подготовить законопроект о внесение поправка в данный закон, и в закон, по суть дело, быть много дополнительный новелла. в частность, там лаконично прописываться требование к саморегулируемый организация в область энергетический обследование, вводиться новый статья о требование к энергоаудит, прописываться государственный, муниципальный энергосервисный контракт и многий другой там корректироваться. поэтому на заседание комитет мы говорить о то, что тот законопроект, который сейчас рассматриваться, не нести никакой положительный нагрузка, кроме факт перенесение срок, и что надо сейчас в больший степень сорганизовываться в отношение законопроект, который в близкий время появляться для рассмотрение в первый чтение, и я думать, что это быть интересный и конкретный работа для весь депутатский корпус.
фракция "единый россия" данный законопроект не поддерживать.
председательствующий. спасибо.
иван дмитриевич грачев.
грачев и. д. уважаемый коллега, для начало факт: все-таки в комитет после обсуждение в польза этот законопроект проголосовать примерно 9:6, точный цифра я не помнить, но все-таки подавлять большинство он быть поддерживать. это значить, что профессионал, который, несомненно, обсуждать он в комитет, в целое принимать решение, что он в первый чтение принимать нужно при весь недостаток. я еще раз приводить логика, мотивация, который руководствоваться в комитет в целый при принятие такой решение.
прежде все, пункт первый, он очень простой: изначально закон быть невыполнимый. то быть простой оценка показывать, что миллион плюс-минус триста тысяча объект пять тысяча профессионал ни при какой обстоятельство не мочь по-настоящему проверять, сделать настоящий энергоаудит, ни при какой обстоятельство! это значить, что закон не мочь быть выполнять. первый мотив.
второй: часто это и не нужно. я думать, что большинство депутат приходить письмо на этот тема, я в комитет точно приходить такой письмо, в который ну, например, говориться, что в большой дом иметься маленький муниципальный аптека, квартирка, и она надо полномасштабный энергоаудит делать, такой же, как большой завод. это абсолютно неправильно, вот миллион объект и не нужный полномасштабный энергоаудит.
третий. ну вот январь-то сейчас быть, значит, под угроза штраф быть ваш же коллега, ваш же друг, в тот число по партия. то быть по факт из-за то, что закон невыполнимый, с январь следующий год человек в принцип быть нарушитель этот закон, то быть потенциально они мочь подвергаться штраф. это третий мотив.
ну и четвертый мотив. действительно, надо с что-то начинать править. то быть мы говорить, что если мы не проголосовать, допускать, за законопроект сегодня в первый чтение (он не слишком правильный, быть на самый дело в этот идея изъян: просто так взять да и перенести), то во весь остальной вариант мы не вписываться, так сказать, в январь и оказываться на самый дело и перед энергоаудитор, и перед чиновник, и перед тот, кто в принцип обязанный закон выполнять, на мой взгляд, в очень плохой положение.
поэтому позиция комитет интегральный: принимать законопроект в первый чтение, во-первых, этот дифференциация проводить, во-вторых, смотреть, кто все равный надо до конец год выполнять энергоаудит, а кто все-таки можно и подвигать, попросить подождать. на мой взгляд, правильно быть бы, если бы мы проголосовать за этот законопроект, поддерживать он.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство? не выступать. докладчик в данный случай тоже не выступать. выносить законопроект на "час голосование".
26-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "о профессиональный союз, их право и гарантия деятельность". докладывать сергей александрович попов. этот и остальной законопроект рассматриваться по сокращенный процедура.
пожалуйста, сергей александрович.
попов с. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться дополнять статья 15 федеральный закон "о профессиональный союз, их право и гарантия деятельность", в частность наделять руководитель профсоюз, объединение (ассоциация) профсоюз, профсоюзный орган право на прием в первоочередный порядок по вопрос свой деятельность работодатель, руководитель и другой должостный лицо федеральный орган государственный власть, орган государственный власть субъект российский федерация, орган местный самоуправление, организация независимо от форма собственность.
хотеть бы отмечать, что данный законопроект быть вносить в июль 2007 год. безусловно, за этот время происходить достаточно много событие. комитет очень внимательно рассматривать данный законодательный инициатива сергей михайлович миронов и предлагать она отклонять по следующий основание.
мы считать, что подавлять большинство проблема, который подымать автор, действующий законодательство уже урегулировать. так, например, вопрос представительство работник в социальный партнерство урегулировать статья 29—31 трудовой кодекс российский федерация, процедура участие в коллективный переговоры представитель работник и работодатель предусматривать статья 36 и 37, порядок урегулирование разногласие в ход коллективный переговоры определять в статья 38, а также в статья 399—408 трудовой кодекс. для обеспечение ведение коллективный переговоры, подготовка и заключение коллективный договор и соглашение, а также для организация контроль за их выполнение в соответствие со статья 35 трудовой кодекс образовываться комиссия по регулирование социально-трудовой отношение. в соответствие со статья 35 1  трудовой кодекс вопрос согласование интерес работник, работодатель и государство также урегулировать. кроме то, в соответствие со статья 11 закон о профсоюз представитель профсоюз вправе беспрепятственно посещать организация и рабочий место, где работать член соответствующий профсоюз, для реализация уставный задача и предоставлять профсоюз право. к сожаление, в пояснительный записка автор не указывать обстоятельство, который препятствовать профсоюз осуществлять такой взаимодействие.
комитет предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий, 27-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общественный контроль за обеспечение право человек в место принудительный содержание и о содействие лицо, находиться в место принудительный содержание".
сергей александрович попов, пожалуйста.
попов с. а. уважаемый депутат, коллега из законодательный собрание оренбургский область предлагаться вносить изменение в статья 2 федеральный закон "об общественный контроль за обеспечение право человек в место принудительный содержание и о содействие лицо, находиться в место принудительный содержание", в соответствие с который к лицо, находиться в место принудительный содержание, должный быть относить лицо, находиться в психиатрический стационар общий тип и специализированный тип, в тот число с интенсивный наблюдение.
хотеть бы отмечать, что данные вопрос в первый очередь регулироваться не закон, в который предлагаться вносить изменение, а закон российский федерация "о психиатрический помощь и гарантия право гражданин при ее оказание", там же прописывать и порядок контроль со сторона общественный объединение. к сожаление, автор данный законодательный инициатива не предусматривать внесение изменение в базовый закон, а без это наделять дополнительный право член наблюдательный общественный комиссия, по большой счет, смысл не иметь.
помимо это, в пункт 3 законопроект предлагаться часть 4 статья 23 федеральный закон излагать в новый редакция: предлагаться исключать из число организация, который осуществлять общественный контроль за целевой использование средство материальный поддержка место принудительный содержание, социально ориентированный некоммерческий организация. у мы это вообще вызывать недоумение, потому что на самый дело, если исключать весь социально ориентированный некоммерческий организация, значительно сужаться перечень тот общественный объединение, который мочь заниматься такой контрольный деятельность.
в связь с это комитет данный законопроект не поддерживать.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
28-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о российский корпорация нанотехнология" и признание утрачивать сила федеральный закон "о реорганизация российский корпорация нанотехнология". докладывать сергей владимирович кривонос.
пожалуйста.
кривонос с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о российский корпорация нанотехнология" и признание утрачивать сила федеральный закон "о реорганизация российский корпорация нанотехнология" вносить депутат государственный дума в январь 2011 год. данный проект федеральный закон предлагать отменять реорганизация российский корпорация нанотехнология в форма преобразование в открытый акционерный общество и сохранять первоначальный организационно-правовой форма данный юридический лицо.
федеральный закон № 211-фз "о реорганизация российский корпорация нанотехнология" принимать 27 июль 2010 год и вступать в действие с момент опубликование. процедура реорганизация российский корпорация нанотехнология в открытый акционерный общество "роснано" на основание указанный федеральный закон и в соответствие с принятый по его исполнение решение правительство российский федерация завершать.
комитет совет федерация по промышленный политика и по экономический политика, предпринимательство и собственность и правительство российский федерация не поддерживать данный законопроект.
с учет излагать комитет по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство рекомендовать отклонять указанный законопроект.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович, присаживаться.
выносить законопроект на "час голосование".
29-й пункт, проект федеральный закон "технический регламент "о безопасность химический продукция". докладывать игорь николаевич игошин.
игошин и. н., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект "технический регламент "о безопасность химический продукция" быть вносить в государственный дума в 2009 год в рамка национальный реформа технический регулирование. за этот время, вы знать, происходить изменение, и технический регулирование по соглашение весь три страна делегировать комиссия таможенный союз, являться регулировать орган на территория единый экономический пространство белоруссия, россия и казахстан. в настоящий время аналогичный регламент находиться в этот технический комиссия на окончательный стадия согласование выпуск. так как технический регламент больше не относиться к наш сфера регулирование, просьба данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
30-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация".
виктор алексеевич казак.
казак в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект направлять на уточнение вопрос, связывать с перевод жилой помещение в нежилой, а также вопрос предоставление жилой помещение в случай выселение. должный сказать, что весь "нововведение", который предлагать самарский губернский дума, быть в существующий жилищный кодекс и не требоваться его дополнение.
получать три отрицательный заключение: от правительство российский федерация, от комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство и, естественно, от комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство.
с учет излагать комитет просить отклонять данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
31-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 53 жилищный кодекс российский федерация".
галина петровна хованская, пожалуйста.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! московский областной дума представлять в принцип очень неплохой инициатива, который следовать бы поддерживать, но дело в то, что речь идти о перечень ситуация, когда мы не должный признавать гражданин нуждающийся в улучшение жилищный условие, — в случай если они искусственно ухудшаться жилищный условие, потому что иначе человек идти в суд и доказывать, что у они не быть намерение ухудшать жилищный условие, понимать? суд наш и так перегружать жилищный спор, поэтому в принцип на уровень законодательство субъект федерация... например, в москва такой закон принимать, и он минимизировать обращение гражданин с иск в суд. совершенно очевидно, что быть целый ряд ситуация, когда не нужно доказывать, что гражданин не иметь намерение ухудшать свой жилищный условие: например, когда вселяться престарелый отец или мать, вселяться ребенок несовершеннолетний.
то не менее на законопроект представлять отрицательный заключение, и единственный, что я мочь сказать в этот ситуация: мы рекомендовать законодатель субъект федерация принимать такой закон, для то чтобы сохранять время, здоровье и нерв наш гражданин и не допускать вот этот избыточный обращение с иск в суд. но в принцип этот закон можно быть бы принимать и на федеральный уровень. к великий сожаление, московский областной дума не перечислять весь тот ситуация, который совершенно очевидный на сегодняшний день (например случай, связывать с рента, дарение, когда от они отказываться получатель рента, даритель), когда нет намеренный ухудшение жилищный условие, но, объективно говорить, конечно, все и не перечислять и судебный процедура все-таки должный присутствовать.
ну пока вот такой рекомендация, к сожаление: отклонять. но мы признательный московский областной дума, она депутат за то, что они с такой инициатива выходить. мочь быть, это подвигнуть законодатель субъект федерация к принятие закон, аналогичный тот, который уже быть и работать в москва много год.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, галина петровна.
выносить на "час голосование".
мы рассматривать весь вопрос повестка, тридцать один. я объявлять "час голосование".
2-й пункт повестка, проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация воробьев андрей юрьевич".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 50 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
постановление принимать.
3-й пункт, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в пункт 2 постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об избрание заместитель председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация и председатель комитет государственный дума".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 51 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
поздравлять владимир абдуалиевич с избрание заместитель председатель государственный дума и пожелать успешный работа.  (аплодисменты.)
4-й пункт повестка. в третий чтение голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 52 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
закон принимать.
5-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 78 и 175 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация и статья 399 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
по мотив выступать дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. спасибо.
важность и актуальность принимать мы сегодня закон сомнение не подлежать. во-первых, мы придавать форма закон решение конституционный суд, который быть принимать еще десять год назад, во-вторых, закон логичный и обосновывать, ведь осужденный являться лицо, наиболее заинтересовывать в смягчение наказание. однако при весь значимость принимать закон мы предстоять проделывать еще очень большой объем работа в часть уточнение правовой статус осужденный. так, на наш взгляд, необходимо обсуждать возможность устранение для осуждать административный барьер в лицо администрация исправительный учреждение. предоставлять осужденный право на обращение в суд с ходатайство о смягчение наказание или об изменение вид исправительный учреждение через администрация, мы не ограждать он от злоупотребление власть некоторый сотрудник исправительный учреждение, что мочь выражаться, например, в бюрократический волочь со сторона сотрудник, — задержка отправка ходатайство в суд. и мы считать, что необходимо предоставлять осужденный право направлять свой ходатайство непосредственно в суд, а уже судебный инстанция мочь запрашивать у администрация исправительный учреждение документ, необходимый для принятие решение.
председательствующий. спасибо.
по мотив выступать анатолий борисович выборный.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект по многий основание, я называть лишь некоторый.
согласно конституция россия, статья 50, каждый осужденный гарантировать право просить о смягчение наказание. действующий законодательство реализовать данный конституционный норма только в часть условно-досрочный освобождение, а что касаться замена наказание на более мягкий, а также изменение вид исправительный учреждение, то здесь пока правовой механизм нет, они не прописывать. это влечь, с один сторона, масса жалоба, вплоть до обращение в конституционный суд, а, с другой сторона, это явный коррупциогенный фактор, который позволять руководство исправительный учреждение толковать по-своему действующий норма закон.
закон устранять давать пробел в законодательство. в он прописывать четкий, ясный механизм реализация указанный конституционный право. такой образ, принятие закон давать возможность осужденный реализовывать свой конституционный право в полный объем, позволять избегать нарушение конституционный право осужденный, а значит, и вал жалоба на этот счет, позволять устранять коррупциогенный фактор, а соответственно, и уголовно-правовой последствие, связывать с правонарушение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 55 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
закон принимать.
владимир абдуалиевич, три минута назад депутат проголосовать за постановление и избирать вы председатель государственный дума и сразу поздравлять вы, заочно. сейчас сделать это с удовольствие очно: желать успех!  (аплодисменты.)
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. заместитель. а я что сказать — председатель? ах, чуть не слагать с себя полномочие! рано еще!
6-й вопрос повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о контроль за соответствие расход лицо, замещать государственный должность, и иной лицо они доход".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
7-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
8-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	294 чело.	65,3 %
проголосовать против	146 чело.	32,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
законопроект принимать.
9-й пункт, проект федеральный закон "о приостановление действие и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	295 чело.	65,6 %
проголосовать против	142 чело.	31,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
законопроект принимать.
10-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 21 и 25 часть второй налоговый кодекс российский федерация и статья 2 федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	92 чело.	20,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	332 чело.
не голосовать	118 чело.	26,2 %
результат: принимать
законопроект принимать.
11-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 181 и 193 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	150 чело.	33,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
законопроект принимать.
12-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
законопроект принимать.
13-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 26 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	58 чело.	12,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
законопроект принимать.
14-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	57 чело.	12,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	295 чело.
не голосовать	155 чело.	34,4 %
результат: принимать
законопроект принимать.
15-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 150 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
законопроект принимать.
16-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о таможенный тариф".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
законопроект принимать.
17-й пункт повестка, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 29 федеральный конституционный закон "о суд общий юрисдикция в российский федерация".
включать режим голосование.
голосоваться проект федеральный конституционный закон.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	357 чело.	79,3 %
проголосовать против	87 чело.	19,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
законопроект одобрять.
18-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об организация и о проведение XXII олимпийский зимний игра и XI паралимпийский зимний игра 2014 год в город сочи, развитие город сочи как горноклиматический курорт и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
законопроект принимать.
19-й пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33 федеральный закон "о политический партия".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
и председатель комитет ярослав евгеньевич нилов предлагать палата проголосовать законопроект в целое. ставить на голосование законопроект в целое.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
закон принимать.
20-й пункт повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 6  и 13 федеральный закон "об обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
законопроект принимать.
21-й пункт повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 108 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 05 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
законопроект принимать.
22 пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "об энергосбережение и повышение энергетический эффективность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 05 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	152 чело.	33,8 %
проголосовать против	59 чело.	13,1 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	213 чело.
не голосовать	237 чело.	52,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
23-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	2 чело.	0,4 %
проголосовать против	57 чело.	12,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	59 чело.
не голосовать	391 чело.	86,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
24-й пункт повестка, проект федеральный закон "об ограничение в сфера розничный продажа и потребление тонизирующий безалкогольный и слабоалкогольный напиток и о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	208 чело.	46,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	208 чело.
не голосовать	242 чело.	53,8 %
результат: не принимать
отклонять.
26-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "о профессиональный союз, их право и гарантия деятельность".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	209 чело.	46,4 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	211 чело.
не голосовать	239 чело.	53,1 %
результат: не принимать
отклонять.
27-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общественный контроль за обеспечение право человек в место принудительный содержание и о содействие лицо, находиться в место принудительный содержание".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	54 чело.	12,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	54 чело.
не голосовать	396 чело.	88,0 %
результат: не принимать
отклонять.
пункт 28, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о российский корпорация нанотехнология" и признание утрачивать сила федеральный закон "о реорганизация российский корпорация нанотехнология".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	200 чело.	44,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	200 чело.
не голосовать	250 чело.	55,6 %
результат: не принимать
отклонять.
пункт 29, проект федеральный закон "технический регламент "о безопасность химический продукция".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклонять.
пункт 30, проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 09 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	143 чело.	31,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	143 чело.
не голосовать	307 чело.	68,2 %
результат: не принимать
отклонять.
ну и наконец, пункт 31 повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 53 жилищный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 10 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	149 чело.	33,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	151 чело.
не голосовать	299 чело.	66,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
по ведение — николай николаевич гончар. ошибочный?
гончар н. н., фракция "единый россия". 
нет, не ошибочно.
председательствующий. не ошибочно.
гончар н. н. уважаемый сергей евгеньевич, по 3-му и 4-му вопрос повестка день я голосовать за. спасибо.
председательствующий. по 3-му и 4-му. я просить секретариат учитывать.
уважаемый коллега, несмотря на угроза андрей михайлович макаров, что мы сегодня чуть ли не семь час быть обсуждать бюджетный и налоговый законопроект, мы справляться с повестка день, и даже досрочно, поэтому я благодарить вы за оперативный работа, спасибо. заседание завершать. встречаться завтра. до свидание! 
